TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 akme сегодня в 21:56 Визуализация связей процессов в Linux Системное администрирование, Open source Приходилось ли вам отслеживать зависимости системных процессов, «кто чей папка», найти императора и убить его, чтобы рабы не респаунились? Можно ps'ать и grep'ать, можно lsof погонять, ведь это так увлекательно ;) Но любые связи, как мне кажется, всегда проще анализировать в визуальной форме, консольные утилиты рисуют хорошие таблички, но из них не всегда можно быстро понять, что с чем связано и в какой последовательности, а для диагностики это очень важно. Читать дальше → +5 8 258 1 Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 452 1 Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама lol_wat сегодня в 16:51 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата Финансы в IT В начале апреля в СМИ попала информация о том, что в Москве открылся офлайн-обменник криптовалюты под названием «Сберкоин». Теперь журналисты провели эксперимент и выяснили, что это далеко не единственный пункт для обмена криптовалюты и совершения операций с цифровыми деньгами. Читать дальше → +7 3 1,6k 2 Forwolk сегодня в 16:39 JNI: Подружим Java и C++ Java, C++ Из песочницы Введение Бывают моменты, когда в Java некоторые действия выполняются за пределами обычных Java-классов. Например, необходимо исполнить код, написанный на C/C++ или другом каком-нибудь языке. В данной статье рассмотрим данный вопрос с практической точки зрения, а именно напишем простой пример взаимодействия кода Java с кодом C++, используя JNI. Статья не содержит чего-то сверхестественного, это скорее памятка для тех, кто с этим не работал. Читать дальше → +6 26 1,4k 4 spmbt сегодня в 16:03 Firefox Gecko, «который мы потеряли» Расширения для браузеров, Интерфейсы, Firefox Эволюция идёт, и более слабые, медленные и неэффективные организмы вымирают. Не так давно мы проводили в пучину истории Оперу-12, глядя куда-то вдаль, молча слушая за спиной всхлипывания сочувствующих. В отличие от трупа последнего животного из Красной Книги, ею можно было ещё пользоваться 2-3 года, да и на некрофилов пользователи не смахивали. Похожая ситуация повторяется с Firefox на движке Gecko с последней наиболее удобной версией 56.0.2. Есть много полезной и привычной функциональности, не только встроенной, но и в аддонах (расширениях). Даже пониженное быстродействие — не основание для перехода к новой версии, если с ней теряется несколько полезных функций. А со старым движком есть, что терять... Рассмотрим список того, чем ещё можно пользоваться в старой версии Firefox и с какими успехами идёт замена и восстановление этого в новых версиях. Что имеется совершенно нового, ради чего стоит всё бросить и забыть. (На самом деле — не обязательно. Ведь можно одновременно открывать старую и новую версии.) Читать дальше → +10 15 5,8k 71 Вакансии Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Front-end разработчик на Vuejs 2.x Остров Сокровищ Полный рабочий день от 90 000 до 128 000 Разработчик Sharepoint Stecpoint Полный рабочий день от 120 000 iOS Developer Media Target LLC Москва Полный рабочий день до 180 000 Программист-разработчик С/С++ EME Москва Полный рабочий день от 70 000 до 100 000 Все вакансии Разместить вакансию it_man сегодня в 15:40 Cамый маленький компьютер в мире, энергоэффективный чип и другие новинки для сферы IoT Разработка для интернета вещей, Машинное обучение, Криптография, Высокая производительность, Блог компании ИТ-ГРАД Сегодня мы подготовили дайджест с новинками «чипостроения» для IoT. Расскажем о новых девайсах для шифрования данных, самом маленьком компьютере в мире от IBM и о решении NVIDIA, упрощающем интеграцию систем глубокого обучения в микропроцессоры. Читать дальше → +12 6 1,2k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
