TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 399,28 Рейтинг Java Объектно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Forwolk сегодня в 16:39 JNI: Подружим Java и C++ Java, C++ Из песочницы Введение Бывают моменты, когда в Java некоторые действия выполняются за пределами обычных Java-классов. Например, необходимо исполнить код, написанный на C/C++ или другом каком-нибудь языке. В данной статье рассмотрим данный вопрос с практической точки зрения, а именно напишем простой пример взаимодействия кода Java с кодом C++, используя JNI. Статья не содержит чего-то сверхестественного, это скорее памятка для тех, кто с этим не работал. Читать дальше → +6 26 1,4k 4 dbelob сегодня в 12:27 Рустам Мехмандаров и Александр Тарасов — семантические чудеса и автоматизация экспериментов на jug.msk.ru Kotlin, Java, Блог компании JUG.ru Group 5 апреля 2018 года, как раз накануне конференции JPoint 2018, прошла очередная встреча московского сообщества Java-разработчиков jug.msk.ru. Рустам Мехмандаров рассказал об опыте решения задач с использованием Apache Jena. Александр Тарасов поведал про использование DSL на основе языка Kotlin для автоматизации экспериментов. Читать дальше → +13 13 676 Комментировать gnkoshelev сегодня в 11:07 О стримах и таблицах в Kafka и Stream Processing, часть 1 Программирование, Scala, Java, Big Data, Блог компании Контур Перевод * Michael G. Noll — активный контрибьютор в Open Source проекты, в том числе в Apache Kafka и Apache Storm. Статья будет полезна в первую очередь тем, кто только знакомится с Apache Kafka и/или потоковой обработкой [Stream Processing]. В этой статье, возможно, в первой из мини-серии, я хочу объяснить концепции Стримов [Streams] и Таблиц [Tables] в потоковой обработке и, в частности, в Apache Kafka. Надеюсь, у вас появится лучшее теоретическое представление и идеи, которые помогут вам решать ваши текущие и будущие задачи лучше и/или быстрее. Содержание: * Мотивация * Стримы и Таблицы простым языком * Иллюстрированные примеры * Стримы и Таблицы в Kafka простым языком * Пристальный взгляд на Kafka Streams, KSQL и аналоги в Scala * Таблицы стоят на плечах гигантов (на стримах) * Turning the Database Inside-Out * Заключение Читать дальше → +10 36 1,6k 2 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi olegchir вчера в 13:18 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU Конференции, Высокая производительность, Java, Блог компании JUG.ru Group В среду, 11 апреля, в петербургском офисе компании T-Systems пройдет встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым, Java Champion-ом, ведущим экспертом-программистом в T-Systems. Тема встречи — Java на GPU. Участие бесплатное, регистрация обязательная. Зарегистрироваться можно тут. Сегодня GPU-ресурсы доступны не только на игровых ПК, но и на ноутбуках или облачных машинах. Ценой определённых усилий они могут быть использованы, чтобы добиться массивных оптимизаций на стандартных устройствах. Читать дальше → +26 13 3,5k 6 sChugunov вчера в 13:04 Концепция BaselineTopology в Apache Ignite 2.4 Программирование, Администрирование баз данных, Java, Блог компании GridGain На момент появления в Apache Software Foundation проекта Ignite он позиционировался как чистое in-memory-решение: распределенный кэш, поднимающий в память данные из традиционной СУБД, чтобы выиграть во времени доступа. Но уже в релизе 2.1 появился модуль встроенной персистентности (Native Persistence), который позволяет классифицировать Ignite как полноценную распределенную базу данных. С тех пор Ignite перестал зависеть от внешних систем обеспечения персистентного хранения данных, и вязанка граблей конфигурации и администрирования, на которые не раз наступали пользователи, исчезла. Однако persistent-режим порождает свои сценарии и новые вопросы. Как предотвратить неразрешимые конфликты данных в ситуации split-brain? Можем ли мы отказаться от перебалансировки партиций, если выход узла теперь не означает, что данные на нем потеряны? Как автоматизировать дополнительные действия вроде активации кластера? BaselineTopology нам в помощь. Читать дальше → +16 15 906 Комментировать MaxRokatansky 9 апреля в 17:42 Открытый вебинар «Примеры паттернов» Программирование, Java, Блог компании Отус Доброго дня! Намедни наш замечательный Виталий Чибриков в рамках его курса «Разработчик Java» провёл открытый урок, где разобрал в чём же польза паттернов в проектировании и вне, на примере нескольких из них в формате: постановка проблемы, решение и пример для каждого. Если есть какие-то вопросы, то можете задать их тут или завтра на Дне открытых дверей. Спасибо! +15 71 3,3k Комментировать AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама BoresExpress 8 апреля в 23:41 Использование rrd4j для OpenHab2 persistence Серверное администрирование, Программирование микроконтроллеров, Java Tutorial OpenHab – популярный сервер «умного дома» (или IoT, как сейчас модно говорить) и уже обозревался на Хабре. Тем не менее, документации по отдельным аспектам настройки сервера не так много, как хотелось бы. А на русском её, считай что и нет. Важной особенностью OpenHab является модульность. Сам по себе сервер обеспечивает базовые функции (даже без какого бы то ни было UI). Весь остальной функционал предоставляется плагинами. Одним из типов плагинов является persistence – предоставление возможности хранить историю значения для айтемов (параметров устройств). Это необходимо для отображения исторических данных (графики) и восстановления состояния айтемов при рестарте сервера. Существующие плагины позволяют использовать для хранения все популярные БД. Я же расскажу про настройку очень интересного бекэнда – rrd4j. Это высокопроизводительное хранилище для данных, которые представляют собой ряды значений, привязанных ко времени. Автор вдохновлялся набором RRDTools, но переписал его функционал на Java (OpenHab тоже написан на Java), оптимизировал и расширил функционал. Файлы хранилищ rrd4j не совместимы с файлами RRDTools. Читать дальше → +9 30 1,7k 1 gnkoshelev 8 апреля в 02:34 Альтернативный взгляд на задачу от Одноклассников с JPoint 2018 Программирование, Конференции, Java Всем привет! В последнее время стало модным делать разоблачения на задачи. В посте решил привести свои соображения по задачам Одноклассников. Задачи понравились, но уж больно получились неоднозначными, а в отведённое на листочке место всё не уместить. Обсудим? Внимание! В оригинальной статье можно познакомиться с полным условием задач и порешать их самостоятельно. Читать дальше → +16 27 7,2k 12 m0nstermind 7 апреля в 18:56 Разбор задачек от Одноклассников на JPoint 2018 Java, Блог компании Одноклассники Алоха! Самым, наверное, интересным событием на этой неделе в мире Java стала конференция JPoint, которая прошла в Центре Международной Торговли в Москве. Одноклассники предложили посетителям тоже поучаствовать в разработке самой высоконагруженной системы на Java и помочь нашим разработчикам в решении практических задач, с которыми они сталкиваются в своей работе. Одиннадцать человек, лучше всех решивших эти задачки, уже получили от нас призы, ну а для остальных мы запилили этот пост с разбором решений. Читать дальше → +32 45 7,4k 4 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию pilot911 7 апреля в 01:23 Учебник Thymeleaf: Глава 20. Приложение C: Синтаксис селектора разметки Java Tutorial Оглавление 20 Приложение C: Синтаксис селектора разметки Селекторы разметки Thymeleaf напрямую заимствованы из библиотеки парсера Thymeleaf: AttoParser. Синтаксис для этих селекторов имеет большое сходство с синтаксисом селекторов в XPath, CSS и jQuery, что делает их удобными для большинства пользователей. Вы можете взглянуть на полную ссылку на синтаксис в документации AttoParser. Читать дальше → +15 13 1,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов lany 1827,0 olegchir 1267,8 23derevo 1257,0 ARG89 1045,4 gvsmirnov 862,2 doom369 826,0 phillennium 749,0 igor_suhorukov 655,0 andreycheptsov 612,0 IvanGolovach 441,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
