TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Песочница Ожидают приглашение Получили приглашение Пупсень и Вупсень 10 апреля 2018 в 19:28 Практическое отличие Ethernet и HDLC на пальцах (ICMP) Сетевые технологии Сия публикация родилась из заметки «для себя». Заметка же родилась в процессе подготовки к ICND1 и чтения замечательного учебника от г-на Odom'a. На этапе прочтения главы о статической маршрутизации, стало интересно, как будет маршрутизироваться трафик, если: Адреса соединённых прямым линком интерфейсов двух маршрутизаторов находятся в разных подсетях (один конец имеет ip 192.168.1.1/24, другой — 172.16.0.1/16); В статическом маршруте обоих маршрутизаторов указан не ip адрес nexthop'а (интерфейс соседа), а выходной интерфейс самого маршрутизатора. Найдя полученный опыт полезным для усвоения основ различий в работе протоколов 2 уровня, я решил им поделиться с другими начинающими телекоммутаторами инженерами. Читать дальше → pull 10 апреля 2018 в 13:31 Быстрая установка Mikrotik Cloud Hosted Router на хостинг с KVM Серверное администрирование, Виртуализация В интернете много статей как раскатать крутейшую операционную систему от Mikrotik на vds/vps, но они все требуют очень много телодвижений. А в этой статье не учтено, что kvm может иметь всего 256Мб оперативной памяти и образ не влезет в tmpfs. Для RouterOS этого вполне хватает в обучающих и других лёгких целях. Я попробовал максимально упростить установку. Читать дальше → авторитет 10 апреля 2018 в 11:35 Телеграм Бот (для уведомлений, PHP) Системы обмена сообщениями, Разработка веб-сайтов Задача: Написать Telegram бота, который умеет: 1. Авторизация пользователя 2. Уведомлять пользователя после авторизации 3. Команды тип /start и т.д. Решение: Для того, чтобы решить данный вопрос достаточно будет обычного PHP кода и командной строки в консоле с использованием CURL. Шаги: 1. Регистрируем бота в @BotFather командой /newbot и сохраняем полученный TOKEN 2. Мы должны настроить Webhook(точка входа в ваше приложение, url) куда будут сыпаться все ваши события из telegram. Для этого через консоль отправим POST запрос вида: Читать дальше → new player 7 апреля 2018 в 22:22 Эффективный CI/CD DevOps Добрый день друзья. Я на протяжении последних трех лет занимаюсь разработкой CI/CD и за это время накопил опыт которым хочу поделиться. Это первый мой пост на эту тему. Читать дальше → Наташа 6 апреля 2018 в 18:27 Странное поведение Linq запроса под Debug C# Привет всем. Сегодня мне попалась задача, которая дала понять мне что, не все тонкости я еще знаю. Но при этом не оставила меня равнодушным к этой проблеме. Суть проблемы заключается в том что при работе кода ниже, происходит странная работа IEnumerable. Который меняет значения в исходных данных, и при этом все это происходит под Debug режимом. Использовалась Visual Studio 2017, возможно в других версиях это не воспроизведется. Внутри есть несколько видео, показывающие работу ошибок. Читать дальше → pull 6 апреля 2018 в 18:25 Для чего нужен PHP парсер? PHP, Go Привет! Я пишу php-parser на Go, и самый часто задаваемый вопрос: “А зачем это нужно?” PHP парсер это библиотека которая разбивает текст на лексемы, а затем по грамматическим правилам, описанным в форме Бэкуса-Наура, собирает AST(Абстрактное синтаксическое дерево) с которым уже можно работать в языке программирования. Я собрал несколько примеров где это используется. Читать дальше → крепыш 6 апреля 2018 в 15:52 Корпоративный справочник на python Python Часто, в территориально и инфраструктурно разнесенных офисах предприятия, сотрудники пользуются «файликом» для поиска номеров других сотрудников. Это связанно либо с отсутствием нормального корп.портала, бардаком в АД либо с ее отсутствием вообще. Задача: Создать web справочник для компании со множеством партнерских и дочерних офисов; Минимальный интерфейс для пользователей; Вывод информации в табличном виде и детальный вывод отдельно взятого контакта; Автодонабор имени в строке поиска; Обеспечить возможность редактирования записей справочника секретарями офисов; Обеспечить возможность ограничения прав на редактирование справочника; Возможность вывести данные отдельного предприятия; Отдельное отображение общих (сервисных) номеров. Читать дальше → new player 6 апреля 2018 в 15:41 Небольшой фреймворк для написания и запуска selenium тестов (Java + TestNG + ExtentReports) Тестирование IT-систем Привет! Вашему вниманию предлагается небольшой фреймворк для написания и запуска selenium тестов, написанный мной. Сам проект находится здесь. Краткая инструкция по использованию приводится ниже. Читать дальше → крепыш 6 апреля 2018 в 15:27 Перемешивание файлов в папке Python Возможно, у вас возникло желание, например, при просмотре фото в своей папке перемешать их, смотреть их в случайном порядке. Т.к. (как минимум на Windows 7) возможно только отсортировать файлы по их имени, размеру и т.д., я решил создать программу, для перемешивания нужных файлов. Читать дальше → Возле ректора 6 апреля 2018 в 14:27 Тройное комбо в области парсинга данных, или как мы сделали кроулер сайтов на основе ИИ, двух тысяч прокси и Chrome API Машинное обучение, Python, PHP, Google Chrome* Задача стояла следующая: собрать данные с израильской доски объявлений, которая блокирует на входе все страны кроме Израиля и некоторых европейских (исключая Россию). Далее блокирует всех, кто ведёт себя хотя бы сколько-нибудь подозрительно. Например, при запросе страницы сайта чаще 1 раза в 3 секунды уже есть возможность попасть в бан-лист. Далее, чтобы узнать номер телефона автора объявления (без которого все остальные бесполезны) нужно пройти капчу на иврите (местный язык). Т.е. доступную только евреям. Иными словами, создатели сайта явно против того, чтобы их парсили. Но мы решили попробовать. Читать дальше → pull 5 апреля 2018 в 10:32 Глоссарий ElasticSearch Поисковые технологии, NoSQL Привет, Хабр! Примечание переводчика: Это перевод глоссария ElasticSearch из официальной документации. Устоявшихся русских терминов для данной предметной области найти не удалось. Пришлось тщательно продумывать как лучше перевести. Кривой термин будет сильно сбивать с толку новичка (а гуру глоссарий неинтересен по определению — и так всё знает). Равно нет никакой пользы от «переводов» вида shard-шард, node-нода, mapping-мэппинг. Тогда уж лучше читать в оригинале. Во избежание путаницы в скобках приведены оригинальные термины. Явные ошибки и опечатки прошу отправлять в личку. А вот корректность выбора терминов и формулировок определений лучше обсудить в комментариях. Предполагаю, что возможны очень разные мнения. Также, на мой взгляд, кое-что в оригинале написано не сильно удачно и понятно — можно сформулировать лучше, но в переводе старался по возможности обойтись без «отсебятины». Надеюсь на понимание. Спасибо. Читать дальше → мастер слога 3 апреля 2018 в 18:11 Как развернуть ethereum ноду для тестов смартконтрактов Solidity В сети уже много перепостов на тему «Где взять полную ноду к ethereum смарт-контракту для тестов». Все они либо предлагают развернуть локальную ноду, либо копируют официальную инструкцию и не решают проблемы. Публичные ноды, например infura не позволяют полноценно проводить тесты, например функция personal_unlockAccount ей не поддерживается. Цель данной публикации, популяризация криптовалют, это действительно просто. Сегодня мы создадим ноду на локальном компьютере под Windows 7, доступную из с любого компьютера в сети интернет. Читать дальше → push 3 апреля 2018 в 11:48 Процесс компиляции программ на C++ Программирование, Компиляторы, C++ Цель данной статьи: В данной статье я хочу рассказать о том, как происходит компиляция программ, написанных на языке C++, и описать каждый этап компиляции. Я не преследую цель рассказать обо всем подробно в деталях, а только дать общее видение. Также данная статья — это необходимое введение перед следующей статьей про статические и динамические библиотеки, так как процесс компиляции крайне важен для понимания перед дальнейшим повествованием о библиотеках. Читать дальше → разработчик 80-го уровня 2 апреля 2018 в 19:42 Router by Centos. Этап первый DHCP-сервер Системное администрирование Введение Хочу создать ряд постов на тему настройки роутера на базе серверной CentOS при наличии пяти сетевых карт, трех провайдеров и двух подсетей, а также PXE boot загрузчика и фаервола. В этой статье будет рассмотрено установка и базовая настройка DHCP сервера. В статье не будет чего то особенного кроме настройки вывода логов в отдельный файл. Установка DHCP — сервера CentOS Для того что бы установить DHCP-сервер на CentOS достаточно под root or sudo выполнить следующие команды: yum upgrade -y
yum install dhcp -y
 Читать дальше → рыцарь со стволом 2 апреля 2018 в 19:14 Windows 10 опять проснулся ночью, вышел из режима сна или гибернизации, решаем проблему Разработка под Windows, Информационная безопасность Ути мой маленький, проснулся ночью бедняжка, наверное, приснился кошмарик пингвиненок какой или леопард? Или газики в файловой системе опять замучили, что же делать, неужто опять вирусы в животике шалят. Мы же простые пользователи всего-то купили последнюю версию win10, а наш малыш начал просыпаться раза по 3 за ночь или днем, и не спится ему бедному без нас, пока по кнопочке волшебной пальчиком не поводишь и спать его не отправишь, ждет нас весь день гоняя счетчик электрический. Давайте подумаем, как же помочь бедняжке, ведь ничего сложного в этом не должно быть, ведь все просто и понятно простому пользователю в системе Window 10. Читать дальше → бро 2 апреля 2018 в 17:09 Тяжелая терапия: лекарство от палева для MacOS Системное администрирование Вы скажете, что тут и из коробки все отлично и вроде все гениально, вплоть до автогенерации такого пароля для web-сайтов, который даже зрительно не воспринимается с пятой попытки, однако, представим себе, что для нас важно защититься не только от повседневных хакеров, но и от самих разработчиков системы. Читать дальше → Командир судна 1 апреля 2018 в 22:07 Сервис DDNS от Яндекс, теперь и на BASH Яндекс API, DNS, *nix DDNS использую довольно давно, сначала был доступ к бесплатному от D-Link, потом попробовал API Яндекс. Оба устраивали, но Яндекс привлёк тем, что позволяет использовать своё доменное имя. Это удобно и более привлекательно, чем что-то за пределами РФ, на мой взгляд Читать дальше → Наташа 1 апреля 2018 в 21:34 Добавление сторонней программы в контекстное меню Windows Системное администрирование, Qt, C++ Здравствуйте. Недавно столкнулся с задачей, часть которой состояла в добавлении сторонней (для Windows) программы в запуск через контекстное меню, с передачей ей пути к файлу. На русскоязычных сайтах/форумах находились лишь простенькие примеры запуска блокнота через контекстное меню рабочего стола. Углубившись в этой теме я нашел решение, думаю, что стоит поделиться им. Программа, для вызова из контекстного меню Для тестирования была написана простейшая программа на Qt/C++. Ее суть заключается в отображении полученного аргумента (пути файла): #include <QtCore/QCoreApplication>
#include <iostream>
#include <cstdlib>
#include <QString>

using namespace std;

int main(int argc, char *argv[])
{
    QCoreApplication a(argc, argv);
    QString com = argv[1]; //Приравнивание аргумента к переменной для определения его наличия, как такового
    if(com.size() == 0) //Если размер переменной 0, следовательно, аргумент не был передан
    {
        cout<<"Path is not passed"<<endl;
    }
    else
    {
        cout<<"Path: "<<com.toStdString()<<endl;
    }
    system("pause");
    return a.exec();
}
 Читать дальше → рыцарь со стволом 1 апреля 2018 в 19:02 Бюджетный хакинтош ASUS K541UV для web-разработки Системное администрирование Несомненно удачной покупкой считается покупка MacBook, но я предлагаю вам обратить внимание на более бюджетный, но но не менее годный вариант с запуском хакинтош на базе ноутбука ASUS K541U. Мой интерес к этому ноутбуку ASUS возник не просто так. В первую очередь стоит отметить в качестве достоинства очень легкий вес ноутбука и наличие замечательной акустической системы Sonic Master, а также разрешение экрана 1920x1080, что прекрасно подходит не только для web-разработки, но и для просмотра фильмов или для развлечения в каких-то малых графических требований игр типа Ведьмак 2. Грубо говоря, за стоимость 580$ на момент покупки мы имеем отличную альтернативу тому же MacBook Air, но более удобный для разработчика экран и обалденные звук. Читать дальше → призывник 1 апреля 2018 в 18:57 Машинное обучение и анализ данных: разбор программы обучения и основные проблемы Машинное обучение, Data Mining, Big Data Машинное обучение и анализ данных — обзор Специализации от Яндекcа & МФТИ (5 курсов + финальный проект), предложенной на образовательной платформе Coursera. Статья представляет собой исключительно мнение автора как выпускника, не является рекламой и/или умышленной критикой, а скорей служит вводным инструктажем для тех, кто начинает обучение по данной тематике. Вам может быть полезна данная статья если: Вы хотите “попробовать на вкус” программирование на Python и понять для себя основные принципы работы моделей машинного обучения, использующихся для работы с данными Вы рассматриваете для себя возможность пройти какой-либо обучающий курс по данной тематике и вам интересно оценить, насколько Специализация от Яндекса & МФТИ подходит для этого Читать дальше → ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Что происходит? В «Песочницу» попадают публикации от людей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Написал хороший текст — получил приглашение. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны. Псевдонимы показываются случайным образом. Приглашение может дать тот, у кого оно есть. О модерации В «Песочнице» действует премодерация: перед публикацией все материалы проходят через заботливые лучи НЛО. С большой вероятностью не пройдут премодерацию: рекламные и PR-публикации новости и анонсы вопросы и просьбы (для них есть toster.ru); вакансии (используйте moikrug.ru) статьи, ранее опубликованные на других сайтах; статьи без правильно расставленных знаков препинания, со смайликами, с обилием восклицательных знаков, неоправданным выделением слов и предложений и другим неуместным форматированием текста; жалобы на компании и предоставляемые услуги; низкокачественные переводы; куски программного кода без пояснений; односложные статьи; статьи, слабо относящиеся к IT-тематике или не относящиеся к ней вовсе. AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
