TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Администрирование Все потоки Разработка Дизайн Управление Маркетинг Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 akme сегодня в 21:56 Визуализация связей процессов в Linux Системное администрирование, Open source Приходилось ли вам отслеживать зависимости системных процессов, «кто чей папка», найти императора и убить его, чтобы рабы не респаунились? Можно ps'ать и grep'ать, можно lsof погонять, ведь это так увлекательно ;) Но любые связи, как мне кажется, всегда проще анализировать в визуальной форме, консольные утилиты рисуют хорошие таблички, но из них не всегда можно быстро понять, что с чем связано и в какой последовательности, а для диагностики это очень важно. Читать дальше → +5 8 258 1 Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 452 1 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Duremar007 сегодня в 14:40 Nagios-светофор из китайских кубиков Системное администрирование, Серверное администрирование Из песочницы Как водится, для начала маленький “письменный отмаз от ответственности”. Цель всех нелепых телодвижений, описанных в статье, одна — облегчение мониторинга серверов и приложений. Этот смелый трюк можно повторить дома и на работе, даже неподготовленным спортсменам. Надеюсь, что этот текст пригодится не только адептам Nagios, но и светозарным джедаям Zabbix и неофитам других конфессий мониторинга. Здесь не будет продемонстрировано приемов высшего пилотажа в использовании паяльной станции, осциллографа и виртуозного владения Ruby/Fortran/etc. Все описанное примитивно, до отвращения, но дешево и сердито. А самое главное — оно работает. Итак, поехали +10 13 1,4k Комментировать polarowl сегодня в 14:32 Полезные советы IT-администратору: развертывание различных ОС с помощью Windows Deployment Services Системное администрирование, Блог компании «Veeam Software» Перевод Tutorial Мой коллега Гэри Уильямс – системный администратор с большим опытом работы – поделился советами о том, как можно использовать Windows Deployment Services для развертывания не только ОС Windows. И сегодня я предлагаю его рекомендации вашему вниманию. Windows Deployment Services (WDS) – полезное дополнение к платформе Windows. Для развертывания виртуальных машин с гостевой ОС Windows этот инструмент можно использовать прямо «из коробки». А после нескольких ловких движений руками он вполне в состоянии справиться с задачей развертывания серверов Linux и VMware при помощи загрузочного меню Preboot eXecution Environment (PXE). В числе этих манипуляций – парочка команд, запускаемых из командной строки. Нужно всего-навсего переключить загрузчик PXE, используемый Windows, на загрузчик для Linux. В результате создастся пункт меню, позволяющий переключать загрузку с Linux PXE на таковую для Windows в случае необходимости, а IIS будет использоваться для работы веб-интерфейса для скачивания конфигурации Linux. Я использую настроенный WDS для развертывания Windows, CentOS и ESXi, про что и расскажу в этом посте. Думаю, что пользователи других платформ найдут здесь идеи и для их развертывания. Читать дальше → +12 39 1,4k Комментировать m1rko сегодня в 12:05 Насколько быстр AMP на самом деле? Серверная оптимизация, Разработка веб-сайтов, Высокая производительность, HTML Перевод Проект Accelerated Mobile Pages (AMP) от Google вызвал определённый переполох по идеологическим причинам, но саму технологию так и не разобрали подробно. Несколько недель назад Ферди Кристант писал про несправедливое преимущество, которое получает контент AMP за счёт предзагрузки. Это заставило меня задуматься: насколько хорошо AMP работает на самом деле? Я видел тесты как у Ферди, когда сравнивались одна или две страницы, но ещё не встречал всесторонних объективных тестов. Оценить производительность AMP на самом деле не так просто, чем кажется. Нужно рассмотреть по крайней мере четыре контекста: Насколько хорошо работает AMP в контексте поиска Google? Насколько хорошо работает библиотека AMP как автономный фреймворк? Насколько хорошо работает AMP при загрузке из кэша? Насколько хорошо работает AMP по сравнению с каноническим документом? Читать дальше → +9 15 2,4k 2 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Tri-Edge сегодня в 12:00 Управляем копированием атрибутов Active Directory при дублировании пользовательских аккаунтов Системное администрирование, Серверное администрирование, PowerShell, Блог компании Сервер Молл Перевод Tutorial Во многих компаниях используются дополнительные атрибуты Active Directory, которые копируются вместе с дублированием учетной записи пользователя. Но есть масса примеров, когда это неудобно. Поэтому в этой статье я расскажу, как избежать такого поведения или изменить его под свои нужды. Читать дальше → +3 12 618 Комментировать BarakAdama сегодня в 11:45 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме Спам и антиспам, Разработка мобильных приложений, Машинное обучение, Информационная безопасность, Блог компании Яндекс С телефонным спамом знакомы все, кто засветил свой номер в интернете, заполнил сомнительную анкету в офлайне или кому просто не повезло попасть в многочисленные базы. Сегодня мы расскажем читателям Хабрахабра о том, как с помощью отзывов пользователей и машинного обучения мы научили приложение Яндекс предупреждать о нежелательных звонках. Звонки с незнакомых номеров – это всегда тяжелый выбор. Звонит ли это долгожданный курьер или очередной оператор с «уникальным» рекламным предложением? Для решения этой проблемы существуют мобильные приложения, которые работают на базе справочников известных организаций. Отчасти они решают проблему. Но наиболее агрессивные спамеры, сомнительные коллекторы и злоумышленники в такие базы не попадают. Что делать? Читать дальше → +48 18 9k 96 mmarashan сегодня в 01:50 Proof-of-Proof-of-Work на пальцах. На пути к разумному блокчейну Платежные системы, Криптография, Децентрализованные сети, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем Блокчейн-протоколы должны обеспечивать консенсус среди нод децентрализованной системы. Пожалуй, самым известным алгоритмом консенсуса можно считать «тормозунутый, но надежный, потому что тормознутый» алгоритм Proof-of-Work: каждая нода, имея набор новых транзакций перебирает некоторое число nonce, являющееся полем блока. Блок считается валидным, если валидны все транзакции внутри него и хэш-функция от заголовка блока имеет некоторую общепринятую особенность (например, количество нулей в начале, как в Bitcoin): Hash(  Block{transaction,nonce,…} ) = 000001001... Как известно, блокчейн — это цепочка блоков. Цепочкой он является потому, что внутри каждого блока записан id (как правило хэш от заголовка) предыдущего блока. Для последующих рассуждений блокчейн в упрощенном виде можно представить так: Читать дальше → +10 39 2,2k 3 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 50 просмотров 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 23 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ LazyFao вчера в 14:33 FusionPBX, или снова-здорово, FreeSWITCH Системное администрирование, Разработка систем связи, Asterisk Tutorial В ту же реку Относительно недавно я написал себе шпаргалку по настройке FreeSWITCH. Описанный там процесс настройки привел к работоспособной в тестовых условиях конфигурации. Тест был необходим для составления предварительного представления о том, с чем придется иметь дело после переезда организации и запуске телефонии в продакшн. Однако, когда переезд состоялся и началось подключение в рабочем режиме, то первое же включение показало неработоспособность конфигурации: перестали ходить внутренние вызовы. Читать дальше → +9 40 2,1k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Хабы Системное администрирование 1,3k авторов, 2,7k публикаций Серверное администрирование 498 авторов, 1,1k публикаций Антивирусная защита 139 авторов, 310 публикаций Хостинг 380 авторов, 874 публикации Серверная оптимизация 106 авторов, 204 публикации Спам и антиспам 130 авторов, 192 публикации Децентрализованные сети 247 авторов, 518 публикаций PowerShell 82 автора, 153 публикации Все хабы Вклад авторов amarao 5359,0 BarsMonster 2972,0 aleksandrit 2351,2 ValdikSS 2169,2 eucariot 1892,0 ilya42 1797,0 Mithgol 1398,6 Malamut 1225,2 Budda40 1137,4 shurup 1052,8 100 лучших авторов Читают сейчас Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 Nagios-светофор из китайских кубиков 1,4k 0 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP 268 0 Визуализация связей процессов в Linux 238 1 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать 14,9k 42 Полезные советы IT-администратору: развертывание различных ОС с помощью Windows Deployment Services 1,4k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
