TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Дизайн Все потоки Разработка Администрирование Управление Маркетинг Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 spmbt сегодня в 16:03 Firefox Gecko, «который мы потеряли» Расширения для браузеров, Интерфейсы, Firefox Эволюция идёт, и более слабые, медленные и неэффективные организмы вымирают. Не так давно мы проводили в пучину истории Оперу-12, глядя куда-то вдаль, молча слушая за спиной всхлипывания сочувствующих. В отличие от трупа последнего животного из Красной Книги, ею можно было ещё пользоваться 2-3 года, да и на некрофилов пользователи не смахивали. Похожая ситуация повторяется с Firefox на движке Gecko с последней наиболее удобной версией 56.0.2. Есть много полезной и привычной функциональности, не только встроенной, но и в аддонах (расширениях). Даже пониженное быстродействие — не основание для перехода к новой версии, если с ней теряется несколько полезных функций. А со старым движком есть, что терять... Рассмотрим список того, чем ещё можно пользоваться в старой версии Firefox и с какими успехами идёт замена и восстановление этого в новых версиях. Что имеется совершенно нового, ради чего стоит всё бросить и забыть. (На самом деле — не обязательно. Ведь можно одновременно открывать старую и новую версии.) Читать дальше → +10 15 5,8k 71 MobileDimension 9 апреля в 16:59 Figma web-API — интерфейс, позволяющий подключаться к другим инструментам Дизайн мобильных приложений, Графический дизайн, Блог компании Mobile Dimension Перевод Первый шаг к открытой дизайн-экосистеме Mobile Dimension публикует перевод оригинальной статьи Figma, посвященной web API. Сегодня мы рады запустить платформу Figma — новый способ улучшить процессы дизайна и проектирования с помощью подключения Figma к другим инструментам, скриптам и даже веб-приложениям. Мы начинаем с новой концепции в мире дизайна: web-API. Читать дальше → +11 24 2,2k 5 crea7or 9 апреля в 11:08 Веб установщик на чистом WINAPI с поддержкой Hi DPI и векторным лого Системное программирование, Разработка под Windows, Интерфейсы, Usability, C++ Tutorial В наше время это, наверно, одно из основных применений для приложений написанных на чистом WINAPI. Писать что-то серьёзнее нескольких простых окон на чистом WINAPI уже не так весело, а вот маленький установщик – самое то. Так как на дворе 2018 год, писать просто приложение как-то не очень. Давайте уж соответствовать веяниям времени – установщик будет с поддержкой Hi DPI режимов. Даже в ноутбуках уже 4К экраны не редкость, чего уж говорить про десктопы. Ну и так как установщик — это то, что должно быстро загрузиться будем экономить на том, что действительно не сложно сделать и самому. Ну и попробуем схитрить чтобы использовать векторную графику без дополнительных библиотек – нам же нужен красивый логотип! Читать дальше → +27 60 5,8k 12 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако m1rko 9 апреля в 10:46 Отчаянный поиск квадрокруга Разработка под iOS, Работа с векторной графикой, Математика, Графический дизайн Перевод Поиск таинственной математики, на которой основана фигура в iOS Это история о том, как один инженер Figma искал идеальный ответ на программистскую задачу. В знаменитом интервью 1972 года Чарльз Имз кратко ответил на несколько фундаментальных вопросов о природе дизайна. Отвечая на первый вопрос, он определил дизайн как «план компоновки элементов для достижения определённой цели». Остальные ответы тоже очень лаконичны, вплоть до метафор. Но когда Имза спросили о роли ограничений дизайна, он остановился и выдал самый длинный и самый продуманный ответ за всё интервью: «Один из немногих эффективных ключей к проблеме дизайна — это способность дизайнера распознавать как можно больше ограничений; его готовность и энтузиазм к работе в этих ограничениях». Хотя я не дизайнер по профессии — я разработчик Figma, веб-инструмента совместного проектирования — несложно заметить, что замечания Имза относятся и к моей работе. Вместо элементов UI я компоную выраженные в коде математические концепции для создания инструментов и функций. И ограничения времени, простоты, поддержки и даже эстетики играют похожую доминирующую роль в моей работе. Читать дальше → +26 36 7,8k 11 musicriffstudio 9 апреля в 09:56 MIDI-проигрыватель на Javascript Работа со звуком, JavaScript Tutorial Будем делать проигрыватель файлов .mid на Javascript и Web Audio API. Конечный результат может выглядеть вот так. Читать дальше → +6 33 2,3k 3 vps-house 9 апреля в 05:45 Виртуальный сервер Windows с видеокартой на борту Работа с 3D-графикой, Облачные вычисления, Интерфейсы, Виртуализация, Блог компании VPS.house Виртуальные сервера уже давно перестали быть чем-то IT-шным и все чаще данной услугой интересуются люди с совершено различными и повседневными рабочими задачами: от размещения бухгалтерских программ до программ по автоматизации рутинных SEO-задач, от игровых серверов до самих игр (самых современных!), от общего файлового сервера небольшой организации до полноценных удалённых рабочих столов крупных компаний. Вовсе не обязательно играть в игры, чтобы вам потребовалась видеокарта, сейчас ресурсы видеокарт активно используют разработчики популярного программного обеспечения: любой современный браузер будет отрисовывать страницы сайтов значительно быстрее если сможет использовать графический ускоритель, не говоря уже о том, что 3D игры могут быть в самих браузерах, которые работают на платформе WebGL. Читать дальше → +12 39 15,6k 53 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Leono 8 апреля в 10:14 Модульное тестирование интерфейсов в Headless Chrome. Лекция Яндекса Тестирование веб-сервисов, Интерфейсы, JavaScript, Блог компании Яндекс Чтобы непрерывно улучшать большие клиентские интерфейсы, нужна мощная система автотестов. Разработчик Яндекса Дмитрий Андриянов dima117 кое-что про это знает — пару месяцев назад он поделился своим опытом на Я.Субботнике в Нижнем Новгороде. — Сегодня я расскажу, как мы в Директе пишем модульные тесты на веб-интерфейс. Мы в целом посмотрим, чем тесты на интерфейс отличаются от других тестов. Рассмотрим два подхода к написанию тестов: с помощью Selenium и с помощью Headless-браузеров. И в конце покажу инструмент, который мы написали в Директе для запуска тестов в Headless Chrome. Читать дальше → +22 59 6,5k 13 m1rko 6 апреля в 09:41 Осторожнее с копипастом: фингерпринтинг текста непечатаемыми символами Типографика, Разработка веб-сайтов, Информационная безопасность, Open source, JavaScript Перевод Не хотите читать? Посмотрите демо. Символы нулевой ширины — это непечатаемые управляющие символы, которые не отображаются большинством приложений. Например, в это предложение я вставил десять пробелов нулевой ширины, вы это заметили? (Подсказка: вставьте предложение в Diff Checker, чтобы увидеть местоположение символов!). Эти символы можно использовать как уникальные «отпечатки» текста для идентификации пользователей. Безусловно, он может здесь быть. И вы никогда не догадаетесь Зачем? Ну, изначальная причина не слишком интересна. Несколько лет назад я с командой участвовали в соревнованиях по различным видеоиграм. У команды была приватная страничка для важных объявлений, среди прочего. Но в итоге эти объявления стали репостить в других местах, с издевательствами над командой, раскрывая конфиденциальную информацию и командную тактику. Читать дальше → +101 295 30,1k 93 Plarium 5 апреля в 15:05 Укрощаем числа с плавающей точкой. Возможна ли отладка шейдеров для мобильных устройств на ПК? Разработка игр, Работа с 3D-графикой, Unity3D, .NET, Блог компании Plarium В игровой индустрии работа над визуальным качеством эффектов ведется на стыке искусства и технологий. Особенно это касается мобильных приложений. В этой статье мы расскажем об использовании чисел с плавающей точкой при отладке шейдеров для мобильных устройств на ПК. Мы уверены, что опыт краснодарской студии Plarium будет полезен для вас вне зависимости от того, какой движок вы используете. Читать дальше → +17 33 2,8k 11 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Sberbank 5 апреля в 12:09 Почему интерфейс должен быть доступным для всех и как это сделать Управление разработкой, Разработка мобильных приложений, Программирование, Дизайн мобильных приложений, Блог компании Сбербанк Привет! Меня зовут Валерия Курмак, я ведущий аналитик пользовательского взаимодействия в Дизайн-центре Сбертеха и эксперт в accessibility. В статье я расскажу: как мы делаем цифровые продукты Сбербанка равно доступными для всех; что мы выяснили в результате исследования о людях с инвалидностью; с какими трудностями мы столкнулись при адаптации интернет-банка Сбербанк Онлайн и как их преодолели; как мы распространяем знания и внедряем accessibility в процессы. Читать дальше → +19 37 6,6k 18 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Хабы Интерфейсы 839 авторов, 1,8k публикаций Все хабы Вклад авторов jvetrau 2867,0 Mithgol 2079,6 grokru 1647,6 Milfgard 1540,0 ilya42 1317,0 forgotten 1230,0 soulburner 1211,0 Heath 1003,0 badlittleduck 886,6 afan 886,0 100 лучших авторов Читают сейчас Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Осторожнее с копипастом: фингерпринтинг текста непечатаемыми символами 30,1k 93 Разработка персонажей для игры «Аллоды Онлайн» 84,9k 36 Виртуальный сервер Windows с видеокартой на борту 15,6k 53 Что такое UX/UI дизайн на самом деле? 236k 32 Двадцатка лучших веб-шрифтов 428k 71 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
