TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Управление Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Маркетинг Разное Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 YourDestiny сегодня в 14:07 Улучшая performance review Управление сообществом, Управление разработкой, Управление персоналом, Блог компании Avito Про то, как в Avito работает performance review, я очень много раз рассказывал внутри компании, а этой весной ещё и на двух конференциях — TeamLeadConf и CodeFest. Мы активно вкладываемся в доработку процесса, проводим много экспериментов и собираем кучу полезных данных, поэтому каждое новое выступление стабильно включает в себя какой-то новый контент. Цель этой статьи — не выдать вам готовое коробочное решение, а поделиться всеми практиками и инсайтами, которые мы обнаружили на своем пути. Читать дальше → +23 21 3,1k 17 IDFinance сегодня в 13:14 Пять мифов о Data Science Машинное обучение, Карьера в IT-индустрии, Data Mining, Big Data, Блог компании ID Finance Меня зовут Иван Серов, я работаю в департаменте Data Science финтех-компании ID Finance. Data scientist –довольно молодая, но очень востребованная профессия, которая обросла множеством мифов. В этом посте я расскажу о нескольких заблуждениях, с которыми сталкиваются начинающие дата-саентисты (DS). Читать дальше → +2 12 1,4k 1 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi mi5ha6in сегодня в 12:34 Три истории микросервисов, или MSA для Enterprise Управление разработкой, Проектирование и рефакторинг, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) Идея микросервиса заключается в том, чтобы строить приложение как набор небольших сервисов с выделенной функциональностью, каждый из которых работает в собственном процессе. Такой подход имеет ряд преимуществ, но не это тема сегодняшнего рассказа, а то, как идея микросервисной архитектуры выглядит с точки зрения российского корпоративного бизнеса и управленцев IT на предприятиях. Вместе с Игорем Беспальчуком постараемся посмотреть на этот тренд с трех разных ракурсов, что очень полезно для понимания природы того, с чем мы имеем дело, и, как следствие, для того, чтобы сделать правильные выводы и принять правильное решение. Микросервисы — одна из самых важных и значимых составляющих Web-scale архитектуры, имеющая наибольшие последствия для переделки устройства техник и паттернов в Enterprise. Трудно сейчас сказать, на каком участке сейчас находится сама технология — может быть, на самом верхнем пике, и нам предстоит еще десять раз разочароваться. Но, тем не менее, это не повод не изучать её прямо сейчас. Читать дальше → +14 17 1,4k Комментировать сегодня в 12:20 Конференция eTarget: поговорим о контенте Управление медиа Контент-маркетинг Конференции Контент-маркетинг — направление настолько популярное, что многие компании стремятся создавать внутренние редакции для развития собственных блогов. Не всегда понимая поставленные цели и подводные камни такого «внутреннего издательского дела», они сталкиваются с массой сложностей. Они-то и будут обсуждаться на контентной секции конференции eTarget 12 апреля. Подробности — под катом +10 4 496 Комментировать PatientZero сегодня в 09:38 Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет Управление проектами, Разработка игр Перевод Создавать игры сложно И самая сложная часть создания игр — это препродакшен. Это заявление может показаться обескураживающим. Все мы слышали о очень тяжёлых периодах продакшена игр и часто видели лёгкие, простые и интересные периоды препродакшена. Почему же я утверждаю, что препродакшен сложнее? Потому что один из аспектов, способных отравить продакшен — это выполняемый во время него препродакшен. Как бы ни был сложен препродакшен, гораздо сложнее (и намного дороже) выполнять его на этапе продакшена. Позвольте объяснить: в идеальном мире никто не брался бы за производство коммерческой игры, которую ждёт провал. Если вы намереваетесь создать игру с целью извлечения прибыли, и вы знаете, что игра прибыль не принесёт, то к продакшену вы не перейдёте. Несмотря на очевидность такого утверждения, многие проекты, в том числе и те, в которых участвовал я, не могли предвидеть того, как будут сочетаться их внешний вид, механики, звук и дизайн уровней до момента, когда игра была уже почти готова. Заключительный этап производства — ужасно неподходящий момент для обнаружения того, что работает и не работает в игре. Раздражающие или утомляющие механики приходится выбрасывать или перерабатывать, что лавинообразно и затратно сказывается на технологиях, графике и звуке. В момент соединения всех частей (то есть создания первой играбельной версии) вы понимаете, действительно ли ваша команда шла к исходной цели. Это совершенно неподходящий момент, если вы проработали над игрой несколько лет. Читать дальше → +24 56 12,9k 19 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Sherbinin вчера в 17:55 MBO, OKR, PPR: смешивать, но не взбалтывать Учебный процесс в IT, Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Райффайзенбанк Давайте поговорим о методиках целеполагания. Эта тема актуальна практически во всех компаниях. Как ставить цели? Как сделать так чтобы цели достигались? Как не получить на выходе формальную отписку в стиле «я буду долго и упорно работать», но без какой-то конкретики? Такие цели хороши как «эмоциональный заряд», но совершенно бесполезны с точки зрения достижения результата. Неизмеримо, неочевидно, а следовательно, недостижимо. Методик целеполагания множество, мы в Райффайзенбанке провели несколько экспериментов, и я хочу рассказать про плюсы и минусы этих подходов. Как-то так вышло, что все методики легко превращаются в трехбуквенные аббревиатуры, постараемся не запутаться в них. Читать дальше → +18 17 1,8k 3 c-darwin вчера в 14:59 История про блокчейн и немного про биткойны Хакатоны, Развитие стартапа, Венчурные инвестиции, Open source В 2011 году, после того как продал по $2 довольно крупную сумму битков, я начал писать свою криптовалюту. Точнее не сразу как продал, а когда увидел парой месяцев спустя, что курс вырос в 25 раз до $50. Читать дальше → +24 65 10,8k 18 maximvinnikov вчера в 14:54 Диванный вице-президент: как я работаю директором по продуктам на полной удалёнке Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Crossover Recovery Mode Привет. Меня зовут Максим Винников, я Vice President of Product Management в компании Aurea Software. В той же самой компании, на которую работает Слава Кулаков, знакомый многим по истории, как он стал фрилансером, получающим $200 000 в год. Вопросы и комментарии к тому посту продолжают идти до сих пор, поэтому сегодня, уже на своём примере, я расскажу, что из себя в повседневном режиме представляет уже непосредственно работа, за которую платят такие гонорары — и постараюсь ответить на вопросы по теме живьём. [update] В прямом эфире ответил на вопросы, появившиеся в комментариях за день: Согласно стандартам Aurea и ESW Capital каждый сотрудник должен отработать 40 часов в календарную неделю. Я, исходя из своей позиции и физических возможностей, придерживаюсь графика 5/2. Моё основное рабочее окно расположилось в промежутке с 14:00 до 19:00, это суммарно 5 часов в день. Ещё 3 часа в день дорабатываются тогда, когда мне удобнее: в один день я могу поработать поздним вечером, в другой — приступаю с самого утра, чтобы освободиться пораньше. Так как команда на 100% децентрализована и у нас нет офисов, то всё взаимодействие между сотрудниками переходит в онлайн. Я, как VP (а это менеджерская позиция), вовлечён в различные рабочие процессы множества людей сильнее, чем среднестатистический разработчик. Это тоже стоит учитывать. Читать дальше → +28 53 10,5k 132 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Lev_Alinov вчера в 13:51 Как я переучился из тестировщика в .NET-разработчика Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии, Блог компании EPAM Дмитрий Мишин из Рязани начинал свой путь в IT на позиции тестировщика, но еще с университета хотел стать разработчиком. Два года он искал баги на работе, а в свободное время самостоятельно изучал .NET. Сейчас Дмитрий работает Senior .NET-программистом. Он рассказал, как у него получилось перейти из тестирования в разработку. Читать дальше → +15 44 7,7k 13 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Хабы Управление проектами 1k авторов, 2,6k публикаций Управление разработкой 315 авторов, 626 публикаций Управление сообществом 103 автора, 264 публикации Управление персоналом 438 авторов, 1k публикаций Карьера в IT-индустрии 635 авторов, 1,5k публикаций Управление медиа 362 автора, 1,2k публикаций Все хабы Вклад авторов semen_grinshtein 8086,6 Milfgard 3155,0 Cord 2237,2 Mithgol 1670,0 TarzanASG 1601,6 Shapelez 1306,6 sashaeve 1295,0 MagisterLudi 1269,8 andorro 1217,0 LukinB 1200,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 TDD ошибочно? 2,3k 2 Улучшая performance review 3,1k 17 История про блокчейн и немного про биткойны 10,8k 18 Три истории микросервисов, или MSA для Enterprise 1,4k 0 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы 38k 38 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
