TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Разное Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Все подряд Лучшие Хабы Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 lol_wat сегодня в 16:51 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата Финансы в IT В начале апреля в СМИ попала информация о том, что в Москве открылся офлайн-обменник криптовалюты под названием «Сберкоин». Теперь журналисты провели эксперимент и выяснили, что это далеко не единственный пункт для обмена криптовалюты и совершения операций с цифровыми деньгами. Читать дальше → +7 3 1,6k 2 viacheslavnu сегодня в 07:06 Приглашаем на лекционный вечер по геймдизайну 18-го апреля в ВШБИ Я пиарюсь 18 апреля в Высшей школе бизнес-информатики НИУ ВШЭ в Москве пройдет сразу несколько лекций по геймдизайну. Начало лекций с 19:00, сбор гостей с 18:30. Будут выступать как преподаватели ВШБИ, так и приглашенные эксперты, которые будут делиться с гостями мероприятия опытом и знаниями по геймдизайну. Место проведения: ул. Трифоновcкая, д.57, стр. 1 (ст. метро Рижская). Вход бесплатный, но по предварительной записи. Зарегистрироваться можно на странице мероприятия. Под катом подробности про сам лекционный вечер. Читать дальше → +10 2 631 3 Sherbinin вчера в 17:55 MBO, OKR, PPR: смешивать, но не взбалтывать Учебный процесс в IT, Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Райффайзенбанк Давайте поговорим о методиках целеполагания. Эта тема актуальна практически во всех компаниях. Как ставить цели? Как сделать так чтобы цели достигались? Как не получить на выходе формальную отписку в стиле «я буду долго и упорно работать», но без какой-то конкретики? Такие цели хороши как «эмоциональный заряд», но совершенно бесполезны с точки зрения достижения результата. Неизмеримо, неочевидно, а следовательно, недостижимо. Методик целеполагания множество, мы в Райффайзенбанке провели несколько экспериментов, и я хочу рассказать про плюсы и минусы этих подходов. Как-то так вышло, что все методики легко превращаются в трехбуквенные аббревиатуры, постараемся не запутаться в них. Читать дальше → +18 17 1,8k 3 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi HackerU вчера в 16:53 Этичный хакинг: как заработать денег, а не проблемы с законом Учебный процесс в IT, Блог компании ВышТех Поиск уязвимостей напоминает лотерею, в которой можно как сорвать джекпот с кругленькой суммой, так и потерять все, включая свободу. И это вопрос не везения, а четкого понимания границ этичного хакинга. Решили для вас разобрать на пальцах, как ковырять баги в чужих системах легально. Читать дальше → +7 48 5,6k 7 alexlash вчера в 16:20 Онлайн-хакатон: создание приложений для SharePoint Online Я пиарюсь Привет, Хабр! Хочу поделиться информацией об онлайн-хакатоне для специалистов по автоматизации бизнес-процессов. Кто организует конкурс Соревнование проводится на новой специализированной платформе Contestars.com, а его организатором выступило сообщество разработчиков IzhDevCom, главная цель которого заключается в повышении квалификации IT-специалистов и предоставление возможностей по развитию технологических стартапов. Читать дальше → +10 2 575 Комментировать Neznamov вчера в 15:22 Еще одна коробочна CMS или достойная альтернатива? Я пиарюсь Приветствую вас, хаброюзеры! Эххх, давненько я здесь не появлялся и не писал… А, тем временем, жизнь идёт, все меняется, в том числе и мой любимый eCommerce, для которого постоянно появляются новые инструменты. За всё время работы в данной нише (а это более 5 лет) я перепробовал массу движков, как opensource, так и коммерческих: Magento, Битрикс, Insales, OpenCart, Shop-Cart, Simpla, Zen Cart и тд. И вот, к чему я пришёл… Во-первых, готовые продукты (CMS наши любимые), когда речь идёт о запуске стандартного магазина в сжатые сроки без особых требований заказчика и непониманий, что такое ТЗ и зачем оно, — это хорошо. Я не буду сейчас говорить обо всех 50 оттенках ощущений (иногда их бывало и больше), которые испытывают праведные разработчики при виде кода некоторых PHP CMS (как самых распространённых на сегодняшний день), когда их нужно кастомизировать. Это отдельная тема для разговора… Если не вникать в технические подробности, CMS – отличный инструмент, который позволяет экономить время при разработке и удовлетворять 90% желаний среднестатистических заказчиков, оставаясь при этом в плюсе как по времени, так по финансам и нервам. Во-вторых, я не люблю opensource. Читать дальше → –20 8 3,5k 14 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама c-darwin вчера в 14:59 История про блокчейн и немного про биткойны Хакатоны, Развитие стартапа, Венчурные инвестиции, Open source В 2011 году, после того как продал по $2 довольно крупную сумму битков, я начал писать свою криптовалюту. Точнее не сразу как продал, а когда увидел парой месяцев спустя, что курс вырос в 25 раз до $50. Читать дальше → +24 65 10,8k 18 MagisterLudi вчера в 14:09 Марвин Мински «The Emotion Machine»: Глава 1 «Как мы управляем собой» Читальный зал, Профессиональная литература, Машинное обучение, Алгоритмы, Блог компании Philtech-акселератор Перевод Отец искусственного интеллекта размышляет о том, как сделать машину, которая бы гордилась нами. Марвин Мински был довольно жестким ученым и то, что он своим «скальпелем познания» исследует тему чувств и эмоций, что же делает нас людьми, довольно интересно и полезно. Книга — отличный образец того, как «ИТишным подходом» попробовать осмыслить «человеческое»: ценности, идеалы, любовь, боль, здравый смысл. Предыдущий параграф §1-2 Море Ментальных Тайн Время от времени мы погружаемся в вопросы о том, как мы управляем собой. Почему я трачу так много своего времени? Что определяет мои предпочтения? Почему у меня такие странные фантазии? Почему я нахожу математику такой сложной? Почему я боюсь высоты и толпы? Что заставляет меня пристраститься к упражнениям? Но мы не может даже и надеяться на понимание этих вещей, без наличия адекватных ответов на следующие вопросы: Как наш разум создаёт новые идеи? Каковы основы наших убеждений? Как мы учимся на собственно опыте? Как нам удаётся рассуждать и думать? Кратко говоря, нам нужно получить более глубокое понимание процессов, которые мы называем мышлением. Но всякий раз, когда мы начинаем размышлять об этом, мы сталкиваемся с ещё большим количеством загадок. Какова природа Сознания? Каковы наши чувства и как они работают? Как наш мозг Воображает вещи? Как наше тело связано с нашим умом? Что формирует наши ценности, цели и идеалы? Читать дальше → +10 37 1,8k Комментировать Lev_Alinov вчера в 13:51 Как я переучился из тестировщика в .NET-разработчика Учебный процесс в IT, Карьера в IT-индустрии, Блог компании EPAM Дмитрий Мишин из Рязани начинал свой путь в IT на позиции тестировщика, но еще с университета хотел стать разработчиком. Два года он искал баги на работе, а в свободное время самостоятельно изучал .NET. Сейчас Дмитрий работает Senior .NET-программистом. Он рассказал, как у него получилось перейти из тестирования в разработку. Читать дальше → +15 44 7,7k 13 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию maxpy вчера в 13:33 Pygest #24. Новости, релизы, статьи, интересные проекты и библиотеки из мира Python [март 2018 — 9 апреля 2018] Читальный зал, Python Всем привет! Это уже двадцать четвертый выпуск дайджеста на Хабрахабр о новостях из мира Python. Присылайте свои интересные материалы из мира Python. С предыдущим digest можно ознакомиться здесь. Читать дальше → +13 57 4,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Хабы Финансы в IT 156 авторов, 791 публикация Все хабы Вклад авторов Renegade 1645,0 sashaeve 1490,0 shaida 1297,0 andorro 1168,0 semen_grinshtein 1155,8 sunnybear 1070,0 hardex 934,0 dennydo 871,2 Honeyman 864,0 rg_software 845,6 100 лучших авторов Читают сейчас Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата 1,6k 2 История про блокчейн и немного про биткойны 10,8k 18 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы 38k 38 N+6 полезных книг 15,6k 16 Pygest #24. Новости, релизы, статьи, интересные проекты и библиотеки из мира Python [март 2018 — 9 апреля 2018] 4,4k 0 Как я переучился из тестировщика в .NET-разработчика 7,7k 13 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
