TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 452 1 HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать spmbt сегодня в 16:03 Firefox Gecko, «который мы потеряли» Расширения для браузеров, Интерфейсы, Firefox Эволюция идёт, и более слабые, медленные и неэффективные организмы вымирают. Не так давно мы проводили в пучину истории Оперу-12, глядя куда-то вдаль, молча слушая за спиной всхлипывания сочувствующих. В отличие от трупа последнего животного из Красной Книги, ею можно было ещё пользоваться 2-3 года, да и на некрофилов пользователи не смахивали. Похожая ситуация повторяется с Firefox на движке Gecko с последней наиболее удобной версией 56.0.2. Есть много полезной и привычной функциональности, не только встроенной, но и в аддонах (расширениях). Даже пониженное быстродействие — не основание для перехода к новой версии, если с ней теряется несколько полезных функций. А со старым движком есть, что терять... Рассмотрим список того, чем ещё можно пользоваться в старой версии Firefox и с какими успехами идёт замена и восстановление этого в новых версиях. Что имеется совершенно нового, ради чего стоит всё бросить и забыть. (На самом деле — не обязательно. Ведь можно одновременно открывать старую и новую версии.) Читать дальше → +10 15 5,8k 71 it_man сегодня в 15:40 Cамый маленький компьютер в мире, энергоэффективный чип и другие новинки для сферы IoT Разработка для интернета вещей, Машинное обучение, Криптография, Высокая производительность, Блог компании ИТ-ГРАД Сегодня мы подготовили дайджест с новинками «чипостроения» для IoT. Расскажем о новых девайсах для шифрования данных, самом маленьком компьютере в мире от IBM и о решении NVIDIA, упрощающем интеграцию систем глубокого обучения в микропроцессоры. Читать дальше → +12 6 1,2k Комментировать AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Duremar007 сегодня в 14:40 Nagios-светофор из китайских кубиков Системное администрирование, Серверное администрирование Из песочницы Как водится, для начала маленький “письменный отмаз от ответственности”. Цель всех нелепых телодвижений, описанных в статье, одна — облегчение мониторинга серверов и приложений. Этот смелый трюк можно повторить дома и на работе, даже неподготовленным спортсменам. Надеюсь, что этот текст пригодится не только адептам Nagios, но и светозарным джедаям Zabbix и неофитам других конфессий мониторинга. Здесь не будет продемонстрировано приемов высшего пилотажа в использовании паяльной станции, осциллографа и виртуозного владения Ruby/Fortran/etc. Все описанное примитивно, до отвращения, но дешево и сердито. А самое главное — оно работает. Итак, поехали +10 13 1,4k Комментировать polarowl сегодня в 14:32 Полезные советы IT-администратору: развертывание различных ОС с помощью Windows Deployment Services Системное администрирование, Блог компании «Veeam Software» Перевод Tutorial Мой коллега Гэри Уильямс – системный администратор с большим опытом работы – поделился советами о том, как можно использовать Windows Deployment Services для развертывания не только ОС Windows. И сегодня я предлагаю его рекомендации вашему вниманию. Windows Deployment Services (WDS) – полезное дополнение к платформе Windows. Для развертывания виртуальных машин с гостевой ОС Windows этот инструмент можно использовать прямо «из коробки». А после нескольких ловких движений руками он вполне в состоянии справиться с задачей развертывания серверов Linux и VMware при помощи загрузочного меню Preboot eXecution Environment (PXE). В числе этих манипуляций – парочка команд, запускаемых из командной строки. Нужно всего-навсего переключить загрузчик PXE, используемый Windows, на загрузчик для Linux. В результате создастся пункт меню, позволяющий переключать загрузку с Linux PXE на таковую для Windows в случае необходимости, а IIS будет использоваться для работы веб-интерфейса для скачивания конфигурации Linux. Я использую настроенный WDS для развертывания Windows, CentOS и ESXi, про что и расскажу в этом посте. Думаю, что пользователи других платформ найдут здесь идеи и для их развертывания. Читать дальше → +12 39 1,4k Комментировать YourDestiny сегодня в 14:07 Улучшая performance review Управление сообществом, Управление разработкой, Управление персоналом, Блог компании Avito Про то, как в Avito работает performance review, я очень много раз рассказывал внутри компании, а этой весной ещё и на двух конференциях — TeamLeadConf и CodeFest. Мы активно вкладываемся в доработку процесса, проводим много экспериментов и собираем кучу полезных данных, поэтому каждое новое выступление стабильно включает в себя какой-то новый контент. Цель этой статьи — не выдать вам готовое коробочное решение, а поделиться всеми практиками и инсайтами, которые мы обнаружили на своем пути. Читать дальше → +23 21 3,1k 17 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 50 просмотров 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 23 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ alextheraven сегодня в 13:48 Как в hh.ru тестируют поиск по вакансиям Тестирование веб-сервисов, Поисковые технологии, Машинное обучение, Блог компании HeadHunter Я уже делился рассказом о нашем опыте применения искусственного интеллекта в поиске на hh.ru, а сегодня хотел бы остановиться на измерении качества этого поиска поподробнее. Для нормальной работы поиска крайне важна система метрик — локальных, A/B-тестов, очередей на проде и т. д., и эта система требует отдельного внимания и ресурсов. Неправильно думать, что достаточно просто запилить крутой ML и прикрутить все эти метрики «скотчем»; недостаточно также измерять качество работы уже работающей системы — не так уж важно, использует ли она ML или представляет собой Lucene «из коробки». Читать дальше → +10 10 1,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
