TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 BarakAdama сегодня в 11:45 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме Спам и антиспам, Разработка мобильных приложений, Машинное обучение, Информационная безопасность, Блог компании Яндекс С телефонным спамом знакомы все, кто засветил свой номер в интернете, заполнил сомнительную анкету в офлайне или кому просто не повезло попасть в многочисленные базы. Сегодня мы расскажем читателям Хабрахабра о том, как с помощью отзывов пользователей и машинного обучения мы научили приложение Яндекс предупреждать о нежелательных звонках. Звонки с незнакомых номеров – это всегда тяжелый выбор. Звонит ли это долгожданный курьер или очередной оператор с «уникальным» рекламным предложением? Для решения этой проблемы существуют мобильные приложения, которые работают на базе справочников известных организаций. Отчасти они решают проблему. Но наиболее агрессивные спамеры, сомнительные коллекторы и злоумышленники в такие базы не попадают. Что делать? Читать дальше → +48 18 9k 96 drfisher сегодня в 10:00 Генерация страниц сайта средствами сервис-воркеров Разработка веб-сайтов, JavaScript, HTML, Блог компании Mail.Ru Group Tutorial ( С) Из этой статьи вы узнаете, как прямо на мобильном устройстве, в браузере, создать страницу со списком закэшированных ранее материалов сайта, чтобы условный, застрявший в лифте пользователь, не скучал без интернета. По мере приближения к цели мы коснемся следующих тем: кэширование страниц сайта для офлайн доступа; ведение учета страниц, доступных офлайн, проброс необходимых данных; мониторинг статуса сети, онлайн или офлайн; общение сервис-воркера со страницами и вкладками, которые он обслуживает; перехват сервис-воркером запроса на открытие адреса /offline/ и генерирование новой страницы прямо на устройстве, без запроса к серверу. Если тема сервис-воркеров и Progressive Web Apps (PWA) для вас новая, то перед чтением этой статьи необходимо познакомиться с ними поближе. Меня зовут Рыбин Павел, я работаю во фронтенд-разработке Медиапроектов Mail.Ru Group. Это руководство мне помогали писать грабли, набитые шишки и подводные камни, попавшиеся мне при реализации PWA для мобильной версии Авто Mail.Ru. В тексте будут встречаться небольшие примеры кода, иллюстрирующие рассказ. Расширенную же демо-версию можно посмотреть на GitHub. Читать дальше → +27 66 3k 3 Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Boctopr вчера в 15:20 Игра Snake в 93 байта Спортивное программирование, Программирование, Assembler История создания «Змейка» (Питон, Удав) как ее называют в народе — одна из первых игр цифровой (компьютерной) середины 1970-х годов. В то время игры выпускались на отдельном игровом автомате, например, известны такие игры как «Space Invaders», «Pac-Man», «Arkanoid» и другие. Обычно, на аркадных автоматах того времени была предустановленна всего одна игра, а сам автомат был стилизован под эту игру. «Змейка» имеет незамысловатый геймплей, в котором игрок управляет движущейся линией, изображающей змею. Игрок может изменять направление движения змеи «поворачивая» на 90 градусов. Цель игры — «наезжать» змеёй на точки изображающие кроликов. Каждый съеденный «кролик» увеличивает длину змейки. Сложность заключается в том, что змея не может пересекать саму себя. Читать дальше → +42 48 13,7k 21 maximvinnikov вчера в 14:54 Диванный вице-президент: как я работаю директором по продуктам на полной удалёнке Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Crossover Recovery Mode Привет. Меня зовут Максим Винников, я Vice President of Product Management в компании Aurea Software. В той же самой компании, на которую работает Слава Кулаков, знакомый многим по истории, как он стал фрилансером, получающим $200 000 в год. Вопросы и комментарии к тому посту продолжают идти до сих пор, поэтому сегодня, уже на своём примере, я расскажу, что из себя в повседневном режиме представляет уже непосредственно работа, за которую платят такие гонорары — и постараюсь ответить на вопросы по теме живьём. [update] В прямом эфире ответил на вопросы, появившиеся в комментариях за день: Согласно стандартам Aurea и ESW Capital каждый сотрудник должен отработать 40 часов в календарную неделю. Я, исходя из своей позиции и физических возможностей, придерживаюсь графика 5/2. Моё основное рабочее окно расположилось в промежутке с 14:00 до 19:00, это суммарно 5 часов в день. Ещё 3 часа в день дорабатываются тогда, когда мне удобнее: в один день я могу поработать поздним вечером, в другой — приступаю с самого утра, чтобы освободиться пораньше. Так как команда на 100% децентрализована и у нас нет офисов, то всё взаимодействие между сотрудниками переходит в онлайн. Я, как VP (а это менеджерская позиция), вовлечён в различные рабочие процессы множества людей сильнее, чем среднестатистический разработчик. Это тоже стоит учитывать. Читать дальше → +28 53 10,5k 132 nem вчера в 14:27 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать Системы управления версиями, Системы сборки, GitHub, Git, DevOps Представьте что в Роскосмосе решили собрать новую ракету не имея при этом чертежей и четкого понимания как ракета должна быть устроена. Отдельный завод занимается корпусом ракеты, отдельный выпускает двигатели, еще один — сопла. Главный менеджер Роскосмоса сказал что он доверяет профессионалам, и мастерски сделегировал всю работу заводам. Через год все составные части доставляются в главный сборочный цех, и выясняется, что двигатель не входит в корпус, а сопла начинают плавиться даже при тестовых запусках двигателя. Чтобы такой фигни не случалось, в реальных проектах всегда есть этап планирования и проектирования, на котором фиксируются спецификации того как части будут взаимодействовать между собой и какими характеристиками ни должны обладать. При разработке ПО мы не можем себе позволить долгий этап проектирования, т.к. за это время потеряется бизнес-ценность того что мы пытаемся разработать — нас тупо обойдут конкуренты. Поэтому команды, разрабатывающие составные части программы(модули) зачастую вынуждены работать не до конца понимая как их модуль будет взаимодействовать с остальными частями. Как и в случае с ракетой, при попытке выпустить новый релиз приложения, разрабатываемого по частям несколькими командами, может выясниться что какие-то из модулей не совместимы. В 1991 году Гради Буч, видимо, устал от такого безобразия, и предложил делать сборку всего проекта каждый день, чтобы выяснять несовместимости не в день релиза, а пораньше — и назвал этот подход Continuous Integration. Читать дальше → +42 220 14,9k 42 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама madrugado вчера в 14:00 Применение сверточных нейронных сетей для задач NLP Семантика, Машинное обучение, Python, Data Mining, Блог компании Open Data Science Когда мы слышим о сверточных нейронных сетях (CNN), мы обычно думаем о компьютерном зрении. CNN лежали в основе прорывов в классификации изображений — знаменитый AlexNet, победитель соревнования ImageNet в 2012 году, с которого начался бум интереса к этой теме. С тех пор сверточные сети достигли большого успеха в распознавании изображений, в силу того факта, что они устроены наподобие зрительной коры головного мозга — то есть умеют концентрироваться на небольшой области и выделять в ней важные особенности. Но, как оказалось, CNN хороши не только для этого, но и для задач обработки естественного языка (Natural Language Processing, NLP). Более того, в недавно вышедшей статье [1] от коллектива авторов из Intel и Carnegie-Mellon University, утверждается, что они подходят для этого даже лучше RNN, которые безраздельно властвовали областью на протяжении последних лет. Сверточные нейронные сети Для начала немного теории. Что такое свертка? Мы не будем на этом останавливаться подробно, так как про это написана уже тонна материалов, но все-таки кратко пробежаться стоит. Есть красивая визуализация от Стэнфорда, которая позволяет ухватить суть: Источник Читать дальше → +64 151 10,5k 21 olegchir вчера в 13:18 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU Конференции, Высокая производительность, Java, Блог компании JUG.ru Group В среду, 11 апреля, в петербургском офисе компании T-Systems пройдет встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым, Java Champion-ом, ведущим экспертом-программистом в T-Systems. Тема встречи — Java на GPU. Участие бесплатное, регистрация обязательная. Зарегистрироваться можно тут. Сегодня GPU-ресурсы доступны не только на игровых ПК, но и на ноутбуках или облачных машинах. Ценой определённых усилий они могут быть использованы, чтобы добиться массивных оптимизаций на стандартных устройствах. Читать дальше → +26 13 3,5k 6 Aslamov вчера в 11:02 Готовим проект в Sparx Enterprise Architect. Наш рецепт Анализ и проектирование систем, UML Design, Блог компании ГК ЛАНИТ Дорогой Хабр, мы решили поделиться заметками и нашим базовым рецептом о приготовлении проектов в Sparx Enterprise Architect. Причем под проектом мы подразумеваем создание какой-либо информационной системы. Впереди вас ждет рассказ о том, как у нас все организовано – примеры диаграмм, структура проекта в Enterprise Architect, немного о требованиях, проектировании и постановках на разработку. Источник Читать дальше → +30 38 3k 15 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию 9 апреля в 19:00 Как мы перестали бояться и полюбили Agile: работа в онлайн-кинотеатре ivi глазами сотрудников Карьера в IT-индустрии Управление проектами Дизайн-завод «Флакон», креативное пространство «Хлебзавод», выставочный Люмьер-Холл – в таком окружении с виду обыкновенное офисное здание совершенно теряется. Так и не скажешь, что внутри расположился кинотеатр, в который ежемесячно заглядывает 40 миллионов посетителей. Заглянем туда, чтобы выслушать рассказы четырех реальных киногероев, людей, благодаря которым легальный кинематограф в Рунете становится доступнее и популярнее. Подробности – под катом +31 37 8,3k 11 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
