TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 madrugado вчера в 14:00 Применение сверточных нейронных сетей для задач NLP Семантика, Машинное обучение, Python, Data Mining, Блог компании Open Data Science Когда мы слышим о сверточных нейронных сетях (CNN), мы обычно думаем о компьютерном зрении. CNN лежали в основе прорывов в классификации изображений — знаменитый AlexNet, победитель соревнования ImageNet в 2012 году, с которого начался бум интереса к этой теме. С тех пор сверточные сети достигли большого успеха в распознавании изображений, в силу того факта, что они устроены наподобие зрительной коры головного мозга — то есть умеют концентрироваться на небольшой области и выделять в ней важные особенности. Но, как оказалось, CNN хороши не только для этого, но и для задач обработки естественного языка (Natural Language Processing, NLP). Более того, в недавно вышедшей статье [1] от коллектива авторов из Intel и Carnegie-Mellon University, утверждается, что они подходят для этого даже лучше RNN, которые безраздельно властвовали областью на протяжении последних лет. Сверточные нейронные сети Для начала немного теории. Что такое свертка? Мы не будем на этом останавливаться подробно, так как про это написана уже тонна материалов, но все-таки кратко пробежаться стоит. Есть красивая визуализация от Стэнфорда, которая позволяет ухватить суть: Источник Читать дальше → +64 151 10,5k 21 afiskon 9 апреля в 17:50 Что нового в PostgreSQL 11: INCLUDE-индексы PostgreSQL, Блог компании Postgres Professional Релиз PostgreSQL 11 состоится еще не скоро, только в октябре. Но фичфриз уже наступил, а значит мы знаем, какие фичи попали в этот релиз, и можем их потестировать, собрав PostgreSQL из ветки master. Особого внимания заслуживает фича под названием INCLUDE-индексы. Патч изначально написан Анастасией Лубенниковой, а потом допилен Александром Коротковым и Федором Сигаевым. Протолкнуть его в PostgreSQL заняло «всего лишь» что-то около трех лет. Читать дальше → +72 48 10,6k 25 PatientZero 9 апреля в 11:34 Как сегодня создаются 64k intro: погружение в Immersion Разработка игр, Ненормальное программирование Перевод В декабре прошлого года мы наконец-то закончили наш проект. В этом видео показана наша последняя работа — четырёхминутная анимация «Immersion». Точнее, это запись того, что обычно называется 64k-интро. Но подробнее об этом чуть позже. Работа над проектом заняла лучшие свободные часы последних двух лет жизни. Всё это началось во время проведения Revision 2015, большого мероприятия, устраиваемого каждый год в Германии во время пасхальных каникул. Мы вдвоём болтали по дороге из отеля в место проведения мероприятия. Предыдущим вечером уровень конкуренции в области 64kB intro оказался высоким. Очень высоким. Опытная и хорошо известная венгерская группа Conspiracy наконец вернулась с серьёзной, потрясающей работой. Наш лучший враг Approximate идеально успел по времени с завершением цикла выпуска и показал значительные улучшения в сторителлинге. Продуктивная группа Mercury обрела собственный зрелый стиль дизайна в интро, которое не оставляло сомнений в своей победе. Читать дальше → +79 104 13,9k 31 Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако m1rko 6 апреля в 09:41 Осторожнее с копипастом: фингерпринтинг текста непечатаемыми символами Типографика, Разработка веб-сайтов, Информационная безопасность, Open source, JavaScript Перевод Не хотите читать? Посмотрите демо. Символы нулевой ширины — это непечатаемые управляющие символы, которые не отображаются большинством приложений. Например, в это предложение я вставил десять пробелов нулевой ширины, вы это заметили? (Подсказка: вставьте предложение в Diff Checker, чтобы увидеть местоположение символов!). Эти символы можно использовать как уникальные «отпечатки» текста для идентификации пользователей. Безусловно, он может здесь быть. И вы никогда не догадаетесь Зачем? Ну, изначальная причина не слишком интересна. Несколько лет назад я с командой участвовали в соревнованиях по различным видеоиграм. У команды была приватная страничка для важных объявлений, среди прочего. Но в итоге эти объявления стали репостить в других местах, с издевательствами над командой, раскрывая конфиденциальную информацию и командную тактику. Читать дальше → +101 295 30,1k 93 ua-hosting 5 апреля в 23:59 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон Программирование, Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Большое спасибо за то, что пришли меня послушать! То, о чём я буду говорить, отличается от выступлений предыдущих спикеров. Сначала я хочу поблагодарить людей, которые помогали мне в подготовке этого выступления. Некоторые из них смогли тут присутствовать, некоторые нет. Это Алан Митчел, Рон МакГайер, Крис Тейлор и Кэти Херитадж и ещё несколько человек, которые захотели сохранить анонимность, поэтому их имена напечатаны на этой картинке чёрным цветом. Мой сосед меня реально достал, а его ребёнок достал меня вдвойне! Меня раздражают его… сопли, можете заменить «сопли» более подходящим словом из четырёх букв! Но самая большая проблема возникла, когда у соседского парня появилось вот это – квадрокоптер с видеокамерой. Этот пацан бегал с ним по всей округе днём и ночью, и его дрон врезался в каждый автомобиль, каждый дом и каждое дерево на своём пути. Но главным, для чего он бегал с ним по улицам, было вот это: Маленький ублюдок считал, что Интернет нужен для того, чтобы подглядывать за обнажёнными соседями через окна домов. Моей первой реакцией было просто взять и уничтожить эту штуку. Но в последнем выступлении уже говорилось о том, что попытка сбить дрон создаст Вам большую проблему. К тому же я не хочу, чтобы кто-то сбивал мой собственный дрон, однако идея такого подхода к решению проблемы заставила меня задуматься. Я стал искать варианты адекватного ответа. Может быть, это? Читать дальше → +60 135 30,7k 38 m1rko 5 апреля в 15:15 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции Карьера в IT-индустрии Перевод После университета я устроился в IT-отдел компании по обработке платежей и взысканию долгов. Мой стол стоял рядом с колл-центром: я целыми днями выслушивал, как люди на пособии делают покупки не по карману и влазят в долги. Когда несколько продажников ушли и начали собственный бизнес, прихватив с собой клиентов, компания предприняла меры. Она заставила всех в офисе, от сотрудников на вводе данных до операторов поддержки, подписать соглашения о неконкуренции. Это было первое соглашение о неконкуренции, которое я отказался подписать. В течение следующих пятнадцати лет меня ещё несколько раз попросят подписать такие бумаги, всегда перед приёмом на работу. Я всегда отказывался, и до недавнего времени это никогда не становилось препятствием для приёма на должность. Соглашение о неконкуренции обычно является частью стандартного трудового договора, предложения о работе или соглашения о неразглашении. В нём говорится, что работник в течение определённого времени (обычно один год) после увольнения обязуется не начинать бизнес, который конкурирует с бизнесом нынешней компании, или не работать на конкурента. Если это звучит незаконно, то в штате Калифорния так и есть. В 2017 году Иллинойс принял закон, запрещающий такие соглашения для низкооплачиваемых работников, обычно со ставкой ниже $13 в час. Даже в штатах, где подобные контракты не запретили, их часто признают не имеющими законной силы. С чисто этической точки зрения они ограничивают одну из самых основных предпосылок капитализма: свободу выбора, на кого работать. Это соглашение фактически ставит работника в положение должника по отношению к нынешнему работодателю, хотя долг не финансовый. Читать дальше → +87 84 32,7k 166 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама bad__day 5 апреля в 15:03 Создаем TUI на python Программирование, Графические оболочки, Python Tutorial Привет, Хабр! В этой статье я расскажу про npyscreen — библиотеке для создания текстовых интерфейсов для терминальных и консольных приложений. Читать дальше → +63 281 16,2k 35 nmivan 5 апреля в 09:53 Requiem for a Dream Управление разработкой, Управление проектами, Управление персоналом, Совершенный код, Программирование Пролог — Ты, главное, не ссы! Держись меня, делай как я, и все будет чики-пуки. Сергея всегда бесил такой, колхозный, стиль общения, особенно у малознакомых людей. Не понятно, как реагировать. Вроде надо в лицо идиотом назвать, но мало ли, вдруг человек не всегда такой, просто не умеет эмоции словами выразить. Тем более, Сергей первый день на этой работе. На своей первой настоящей работе. — Коль, давай посерьезнее. — Жанна строго посмотрела на круглую самодовольную рожу. Потом перевела взгляд на новенького. — Сергей, не слушай этого старого коня. Борозды он, конечно, не испортит, но и целины не поднимет. Сергею пришлось улыбнуться — все-таки начальник пошутил, и вроде не совсем безнадежно. — Мы на тебя возлагаем большие надежды, Сережа. Николай у нас под завязку загружен текучкой — ее очень много. Мы понимаем, что действуем неэффективно, где-то что-то упускаем, используем устаревшие технологии и подходы… Но у нас реально нет времени остановиться, подумать, посмотреть, поучиться. Как писал Кови — наточить пилу. Сергей понимающе покивал головой. Он не знал, кто такой Кови, но метафору понял. — Ты — молодой, целеустремленный, не обремененный обязательствами и связями, амбициозный, и очень умный программист. У тебя за плечами очная Бауманка. Мы ждем от тебя новой струи свежего вохдуха, скачка в развитии наших систем, прорыва облачных технологий. Так, и только так! — Спасибо, Жанна Ивановна. Я буду стараться. — Никакого отчества, просто Жанна! Велкам в нашу команду, Сережа! Читать дальше → +91 66 21,1k 68 HostingManager 4 апреля в 21:21 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… Хостинг, Повышение конверсии, Контент-маркетинг, Контекстная реклама, Блог компании ua-hosting.company Это довольно забавная история о том, как я попал впросак сознательно, причём дважды и в результате «сжег» не мало не много, а где-то $15 000, всего лишь за месяц. Причём чувствовал, что так будет, но решил пойти по этому пути. Ради чего? Ради опыта? Нет, что Вы. Как говорится, только две вещи бесконечны — Вселенная и человеческая глупость, хотя насчёт Вселенной я не уверен. Тут скорее всего хотелось проверить насколько можно доверять своей интуиции. И она меня не подвела, but that's so silly… Читать дальше → +86 123 49k 251 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 50 просмотров 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 23 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ mkevac 4 апреля в 18:01 Знакомство с гео-библиотекой S2 от Google и примеры использования Программирование, Геоинформационные сервисы, Go, Блог компании Badoo Привет, Хабр! Меня зовут Марко, я работаю в Badoo в команде «Платформа». Не так давно на GopherCon Russia 2018 я рассказывал, как работать с координатами. Для тех, кто не любит смотреть видео (и всех интересующихся, конечно), публикую текстовый вариант своего доклада. Введение Сейчас у большинства людей в мире есть смартфон с постоянным доступом в Интернет. Если говорить в цифрах, то в 2018 году смартфон будет у почти 5 млрд людей, и 60% из них пользуются мобильным Интернетом. Это огромные числа. Компаниям получать координаты пользователей стало легко и просто. Эти лёгкость и доступность породили (и продолжают порождать) огромное количество сервисов, основанных на координатах. Всем нам известны компании типа Uber, игры, покорившие мир, такие как Ingress и Pokemon Go. Да что уж там, в любом банковском приложении есть возможность увидеть банкоматы или скидки поблизости. Мы в Badoo также очень активно используем координаты, чтобы предоставлять своим пользователям лучший, актуальный и интересный для них сервис. Но о каком именно использовании идёт речь? Давайте посмотрим на примеры сервисов, которые у нас есть. Читать дальше → +73 124 12,7k 20 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
