TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 m1rko 6 апреля в 09:41 Осторожнее с копипастом: фингерпринтинг текста непечатаемыми символами Типографика, Разработка веб-сайтов, Информационная безопасность, Open source, JavaScript Перевод Не хотите читать? Посмотрите демо. Символы нулевой ширины — это непечатаемые управляющие символы, которые не отображаются большинством приложений. Например, в это предложение я вставил десять пробелов нулевой ширины, вы это заметили? (Подсказка: вставьте предложение в Diff Checker, чтобы увидеть местоположение символов!). Эти символы можно использовать как уникальные «отпечатки» текста для идентификации пользователей. Безусловно, он может здесь быть. И вы никогда не догадаетесь Зачем? Ну, изначальная причина не слишком интересна. Несколько лет назад я с командой участвовали в соревнованиях по различным видеоиграм. У команды была приватная страничка для важных объявлений, среди прочего. Но в итоге эти объявления стали репостить в других местах, с издевательствами над командой, раскрывая конфиденциальную информацию и командную тактику. Читать дальше → +101 295 30,1k 93 Milfgard 3 апреля в 10:43 Генеральная уборка в компании: как мы переворошили магазины Управление проектами, Управление продажами, Блог компании Мосигра В прошлом посте я рассказывал, как мы с удивлением обнаружили, что стали большой такой жирной компанией, и при этом хапнули все особенности бюрократизма. Нужно было срочно рефакториться и становиться обратно эффективными. Ниже — что мы делали в рознице. Сразу скажу, у многих пост вызовет желание поспорить, потому что я буду предельно циничен. Начнём вот с этой картинки. На Курской около точки завелись бомжи. И стали на несколько дней лицом компании. Старший не знал, что делать, и хотел проконсультироваться с юристом. В нашей «старой доброй» модели он бы сначала что-то с ними сделал, а потом бы рассказал. Бомжи жили около магазина пару недель. Это прямо выход из метро, поэтому им там было тепло и уютно. Решилось тем, что как только открывалась дверь, сотрудник брал толстые резиновые перчатки, и либо прямо выносил их на улицу, либо вёл с ним беседу по поводу, почему они мешают. Если они успевали полежать хотя бы 2 минуты — это вполне их устраивало. А когда и 10 секунд не давали — ну, направление миграции сместилось. На деле, конечно, это была меньшая из проблем. И самая легкорешаемая. Читать дальше → +122 91 25,5k 188 m1rko 2 апреля в 21:59 Адский проект Управление проектами, Управление персоналом, Ненормальное программирование, C++ Перевод Несколько лет назад меня пригласили консультантом по одному проекту ПО для крупной французской технологической компании. Увиденное выходит за рамки всего, что я мог представить в разработке. Простое отсутствие профессиональной компетентности оказалось не самым худшим. Гораздо хуже было крайнее презрение к человеческому достоинству, что показалось мне сравнимо с тюрьмой в том виде, как я её представляю. Вот список, проверьте сами. Масштаб Разработка программного обеспечения для государственного агентства. Сложность низкая, с несколькими вывертами. Правительство платит авансом несколько миллионов евро. План разработки на два-три года. Для начала компания нанимает несколько разработчиков и продолжает удваивать размер команды каждые три месяца или около того, осваивая бюджет по мере поступления средств. 7 лет спустя проект ещё не оформился. Набегают штрафы по несколько тысяч евро в сутки. Руководство решает сократить расходы и производит увольнения опытных сотрудников, нанимая людей с небольшим или нулевым опытом работы. 10 лет спустя, учитывая катастрофическое состояние проекта, менеджмент среднего звена решает нанять некоторых людей с опытом разработки, чтобы вернуться в график. Средняя текучка среди новичков: три месяца. Это минимальный срок, чтобы иметь право уволиться во Франции. Читать дальше → +117 142 49,6k 195 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi w9w 29 марта в 17:08 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph Тестирование веб-сервисов, Тестирование IT-систем, Разработка веб-сайтов, Программирование, Информационная безопасность Вот уже больше года я пользуюсь мессенджером Telegram: это удобно и, насколько мне казалось, полностью конфиденциально. Так как я исследователь безопасности web-приложений, то должен был проверить соответствующую версию приложения на уязвимости. Я не видел в этом острой необходимости из-за репутации мессенджера как «самого защищенного». Я думал, что зря потрачу своё время и ничего не найду. Но недавно, тестируя один сайт, который взаимодействовал с доменом t.me, мне довелось усомниться в безопасности Тelegram, и решимость проверить его на уязвимости быстро возросла. Читать дальше → +116 172 58k 66 Milfgard 29 марта в 09:59 Генеральная уборка в компании Управление проектами, Блог компании Мосигра Прошлый год был фееричный. Конкретно — полная задница, и вот только сейчас, когда мы хорошо отбарабанили сезон, я чувствую, что можно немного выдохнуть. Дело в том, что мы внезапно для себя стали большой компанией со всеми вытекающими недостатками. Раньше думали, что жирение — это часть процесса, и надо просто расслабиться и получать удовольствие. Не-а. Заодно поймали хвост кризиса и хорошо на нём прокатились. А знаете, что такое большая компания? Это когда ты не знаешь в лицо кого-то. Когда в команде есть люди, которые работают по должностным обязанностям без понимания, для чего нужна их работа. Когда простая задача «напечатайте табличку с текстом в магазин» начинает гулять по согласованиям и решается за 22 дня. Реальный случай. Это когда договор подписывается 4 месяца. И куча других приколов звериного оскала бюрократизма. Разгребать всё это… хм, ну, скажем, увлекательно. Читать дальше → +149 171 32,7k 296 NadezhdaBaranova 26 марта в 18:35 Иммиграция в Чили: поиск работы и получение вида на жительство IT-эмиграция, Карьера в IT-индустрии Из песочницы Всем привет, меня зовут Надежда, и в этой статье я расскажу, как мы с супругом переехали жить из Петербурга в Чили. По сравнению с переездом в условную Европу (нашли работу — подали документы — переехали) эта история больше смахивает на авантюру и вам будет интересно её прочитать. 1. Почему Чили? Чили — не самое популярное направление для иммиграции, поэтому мало кто знает, что здесь: Открытая миграционная политика. Гражданам РФ на границе ставится туристическая виза на 90 дней. Если вы за это время нашли работу, то можно получить временный внж на один год (visa temporaria). После временного дают бессрочный внж (permanecia definitiva) и через пять лет гражданство. Чилийский паспорт — вездеход, дает право безвизового въезда во множество стран включая всю Европу и США. Самая развитая в Южной Америке экономика. Средиземноморский климат, по сравнению с которым ночь-улица-фонарь-аптека с ноября по март ощутимо проигрывают. Так и вышло, что в октябре 2015 года мы, frontend developer и QA engineer купили билеты в один конец и отправились покорять новый континент. Читать дальше → +100 113 35,9k 176 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама zhovner 26 марта в 10:03 Используем Apple Pay и карту Тройка в качестве пропуска на работу Информационная безопасность, Беспроводные технологии TL;DR В статье описывается процесс создания системы контроля доступа (СКУД), в которой в качестве идентификатора могут использоваться карты Тройка, любые бесконтактные банковские карты EMV, а также телефоны с Apple Pay и Android Pay. Управление системой происходит через Telegram-бота. Основные задачи системы Избавиться от лишних карт — в качестве идентификатора используется то, что уже есть у пользователя: транспортная карта, телефон или банковская карта. Какой идентификатор использовать — каждый выбирает сам. Система работает со всеми типами идентификаторов одновременно. Избавиться от бюро пропусков и сложных программ управления — нам надоело выдавать и забирать карты у пользователей, держать отдельные компьютеры для управления пропусками, изучать переусложненные программы. Управление через Telegram — заведение и удаления пользователей происходит удаленно и не требует компьютера. Читать дальше → +118 281 31,3k 157 m1rko 15 марта в 14:49 Cжатие и улучшение рукописных конспектов Обработка изображений, Алгоритмы, Python, Open source Перевод Я написал программу для очистки отсканированных конспектов с одновременным уменьшением размера файла. Исходное изображение и результат: Слева: исходный скан на 300 DPI, 7,2 МБ PNG / 790 КБ JPG. Справа: результат с тем же разрешением, 121 КБ PNG [1] Примечание: описанный здесь процесс более-менее совпадает с работой приложения Office Lens. Есть другие аналогичные программы. Я не утверждаю, что придумал нечто радикальное новое — это просто моя реализация полезного инструмента. Если торопитесь, просто посмотрите репозиторий GitHub или перейдите в раздел результатов, где можно поиграться с интерактивными 3D-диаграммами цветовых кластеров. Читать дальше → +124 390 23,7k 50 cab404 13 марта в 20:27 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE Информационная безопасность Из песочницы UPD0 14.03 8:21 — Телефон больше не получить. Остальные интересные данные пока остались. UPD1 14.03 10:39 — Дабы не очернять ребят из саппорта MaximaTelecom: Сообщил о ней я окольными путями, но раз пять переспросил и уточнил, дошло ли моё письмо до адресата — короче говоря, убедился, что оно у эфемерного (имена просили молчать) ответственного за вафли лица в метро. Я признаю, что это тупо, но цепочка "проблема в мосметро" → "у меня уже были связи со всяким мос, надо позвонить им" мне показалась весьма и весьма логичной в момент обнаружения уязвимости. UPD2 14.03 15:40 — Уязвимость была найдена в uid Antxak — суть в том, что в uid лежит md5 телефона без соли. Снова можно искать телефоны. Пример намайненного телефона UPD3 14.03 18:55 — Уязвимый хэш в uid был заменен на тот же, что и в телефоне. Пока не раскололи последний. UPD4 15.03 20:51 — Значения и ключи почти всех полей были заменены на предположительно обфускованные. Читать дальше → +129 260 163k 101 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 50 просмотров 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 23 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ BarakAdama 13 марта в 10:52 Яндекс открывает Алису для всех разработчиков. Платформа Яндекс.Диалоги (бета) Разработка под e-commerce, Разработка игр, Интерфейсы, API, Блог компании Яндекс Сегодня мы начинаем открытое бета-тестирование платформы Яндекс.Диалоги, с помощью которой любой разработчик сможет обучить Алису новым навыкам и привлечь пользователей к своим сервисам и разработкам. В этом посте мы не будем пересказывать всю документацию, но дадим общее представление о работе платформы на примере самой популярной игры для Алисы. Голосовой помощник Алиса, о котором мы впервые рассказывали на Хабре осенью прошлого года, уже работает в приложении Яндекс, Яндекс.Браузере, а также в бета-версии для Windows. Каждый день миллионы пользователей этих продуктов решают с помощью голосового помощника определённые задачи – например, узнают прогноз погоды. Мы регулярно добавляем новые возможности, но охватить все интересы пользователей самостоятельно невозможно. Заполнить этот пробел призваны навыки Алисы, об особенностях создания которых мы и расскажем под катом. Читать дальше → +100 183 30,7k 149 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
