TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 212,12 Рейтинг Системное администрирование Лишь бы юзер был доволен Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 akme сегодня в 21:56 Визуализация связей процессов в Linux Системное администрирование, Open source Приходилось ли вам отслеживать зависимости системных процессов, «кто чей папка», найти императора и убить его, чтобы рабы не респаунились? Можно ps'ать и grep'ать, можно lsof погонять, ведь это так увлекательно ;) Но любые связи, как мне кажется, всегда проще анализировать в визуальной форме, консольные утилиты рисуют хорошие таблички, но из них не всегда можно быстро понять, что с чем связано и в какой последовательности, а для диагностики это очень важно. Читать дальше → +5 8 258 1 Duremar007 сегодня в 14:40 Nagios-светофор из китайских кубиков Системное администрирование, Серверное администрирование Из песочницы Как водится, для начала маленький “письменный отмаз от ответственности”. Цель всех нелепых телодвижений, описанных в статье, одна — облегчение мониторинга серверов и приложений. Этот смелый трюк можно повторить дома и на работе, даже неподготовленным спортсменам. Надеюсь, что этот текст пригодится не только адептам Nagios, но и светозарным джедаям Zabbix и неофитам других конфессий мониторинга. Здесь не будет продемонстрировано приемов высшего пилотажа в использовании паяльной станции, осциллографа и виртуозного владения Ruby/Fortran/etc. Все описанное примитивно, до отвращения, но дешево и сердито. А самое главное — оно работает. Итак, поехали +10 13 1,4k Комментировать polarowl сегодня в 14:32 Полезные советы IT-администратору: развертывание различных ОС с помощью Windows Deployment Services Системное администрирование, Блог компании «Veeam Software» Перевод Tutorial Мой коллега Гэри Уильямс – системный администратор с большим опытом работы – поделился советами о том, как можно использовать Windows Deployment Services для развертывания не только ОС Windows. И сегодня я предлагаю его рекомендации вашему вниманию. Windows Deployment Services (WDS) – полезное дополнение к платформе Windows. Для развертывания виртуальных машин с гостевой ОС Windows этот инструмент можно использовать прямо «из коробки». А после нескольких ловких движений руками он вполне в состоянии справиться с задачей развертывания серверов Linux и VMware при помощи загрузочного меню Preboot eXecution Environment (PXE). В числе этих манипуляций – парочка команд, запускаемых из командной строки. Нужно всего-навсего переключить загрузчик PXE, используемый Windows, на загрузчик для Linux. В результате создастся пункт меню, позволяющий переключать загрузку с Linux PXE на таковую для Windows в случае необходимости, а IIS будет использоваться для работы веб-интерфейса для скачивания конфигурации Linux. Я использую настроенный WDS для развертывания Windows, CentOS и ESXi, про что и расскажу в этом посте. Думаю, что пользователи других платформ найдут здесь идеи и для их развертывания. Читать дальше → +12 39 1,4k Комментировать Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Tri-Edge сегодня в 12:00 Управляем копированием атрибутов Active Directory при дублировании пользовательских аккаунтов Системное администрирование, Серверное администрирование, PowerShell, Блог компании Сервер Молл Перевод Tutorial Во многих компаниях используются дополнительные атрибуты Active Directory, которые копируются вместе с дублированием учетной записи пользователя. Но есть масса примеров, когда это неудобно. Поэтому в этой статье я расскажу, как избежать такого поведения или изменить его под свои нужды. Читать дальше → +3 12 618 Комментировать LazyFao вчера в 14:33 FusionPBX, или снова-здорово, FreeSWITCH Системное администрирование, Разработка систем связи, Asterisk Tutorial В ту же реку Относительно недавно я написал себе шпаргалку по настройке FreeSWITCH. Описанный там процесс настройки привел к работоспособной в тестовых условиях конфигурации. Тест был необходим для составления предварительного представления о том, с чем придется иметь дело после переезда организации и запуске телефонии в продакшн. Однако, когда переезд состоялся и началось подключение в рабочем режиме, то первое же включение показало неработоспособность конфигурации: перестали ходить внутренние вызовы. Читать дальше → +9 40 2,1k 4 distol вчера в 11:13 Kubernetes 1.10: обзор основных новшеств Системное администрирование, DevOps, Блог компании Флант В конце марта состоялся релиз Kubernetes 1.10. Поддерживая нашу традицию рассказывать подробности о наиболее значимых изменениях в очередном релизе Kubernetes, публикуем этот обзор, подготовленный на основе CHANGELOG-1.10, а также многочисленных issues, pull requests и design proposals. Итак, что же нового приносит K8s 1.10? Читать дальше → +20 21 4,1k 1 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама sahsAGU вчера в 10:19 Sysmon для безопасника. Расширяем возможности аудита событий в Windows Системное администрирование, Разработка под Windows, IT-инфраструктура, Блог компании Microsoft Технические специалисты, которые, расследуя ИБ-инциденты или устраняя неполадки при траблшутинге, хоть раз пытались найти в логах операционных систем семейства Microsoft Windows реально важную для них информацию, знают, что в журналы аудита событий попадает далеко не все, что нужно. Можно ли исправить эту ситуацию без дополнительных финансовых вложений с использованием инструментов, гарантированно совместимых с Windows-средой? Разумеется, можно! Читать дальше → +14 63 3,6k 3 snezhko 9 апреля в 20:40 Установка IP-АТС 3CX в облаке Microsoft Azure Системное администрирование, Серверное администрирование, Microsoft Azure, IT-инфраструктура, Блог компании 3CX Ltd. Tutorial Recovery Mode На этой неделе мы выполнили еще одну давнюю просьбу наших пользователей — добавили в список поддерживаемых облачных платформ Microsoft Azure! Теперь вы можете за пару минут добавить к своим сервисам Azure и систему бизнес-телефонии 3CX. Это будет особенно удобно для организаций, которые уже размещают свои ресурсы на Azure. Технические специалисты смогут использовать свой опыт работы с Azure, без необходимости освоения новых платформ. Как известно, 3CX — это не классическая облачная, а т.н. cloud-ready АТС. Основное преимущество такого подхода — вы работаете не со своим аккаунтом в чьей-то облачной АТС, а со своим полноценным экземпляром АТС. Ваша организация сохраняет полный контроль как над сервером АТС, так и над данными пользователей, включая историю вызовов и записи разговоров. Вы также не ограничены в подключении собственного оборудования IP-телефонии и имеющихся (или наиболее выгодных) VoIP-операторов Все, что потребуется для установки 3CX в Azure — ваш Идентификатор подписки Azure (Azure subscription ID) во время создания АТС с помощью сервиса PBX Express. Читать дальше → +4 8 604 Комментировать HeO4eHb 9 апреля в 13:26 Explicit Proxy c авторизацией по AD Group + Interception Proxy с авторизацией по MAC Системное администрирование, Настройка Linux Из песочницы Во многих организациях структура сети предполагает использование терминальных серверов, персональных компьютеров, а также мобильных устройств. В данной публикации пойдет речь о том, как все это пустить через прокси сервер Squid, не прописывая лишний раз настройки браузера на каждом устройстве. Статей по настройке Squid есть много, но везде по кусочкам. Я решил собрать всё в кучу, и описать рабочую конфигурацию от начала и до конца. Читать дальше → +8 65 3k 13 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию olemskoi 9 апреля в 09:00 Kubernetes 1.10: стабилизируем хранение данных, безопасность и работу с сетью Системное администрирование, Серверное администрирование, Виртуализация, DevOps, Блог компании Southbridge Перевод Примечание редактора: пост создан релиз-командой 1.10 Мы рады сообщить о выпуске Kubernetes 1.10, первого релиза 2018 года! В новом релизе Kubernetes стал более зрелым, стали лучше масштабируемость и подключение модулей. Новая версия стабилизирует три ключевые области: хранение данных, безопасность и работу с сетью. Отдельно отметим такие дополнения, как внедрение внешних провайдеров учетных данных (альфа), возможность переключения DNS-сервиса на CoreDNS во время установки (бета), перемещение Container Storage Interface (CSI) и постоянных локальных томов в бета-версию. Читать дальше → +6 33 2,6k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов amarao 2342,0 eucariot 1566,0 shurup 826,4 olemskoi 677,4 olegbunin 597,0 ikormachev 487,0 snezhko 468,0 eapotapov 383,0 mittel 358,0 peter23 328,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
