TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 66,60 Рейтинг Хостинг Виртуальный, Dedicated, Colocation Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать bigdhost вчера в 12:00 Храните данные в облаке Хранилища данных, Хранение данных, Хостинг, IT-инфраструктура, Блог компании Bigd.host Привет, Хабр! Сегодня речь пойдет о сервисах синхронизации и обмена файлами и объектные облачных хранилищах. Облачные хранилища, представленные такими сервисами как SkyDrive или Dropbox, хорошо знакомы пользователям мобильных устройств и компьютеров. В последние годы они появляются во все большем количестве. Эти сервисы пользователям позволяют легко, быстро и в любое время получить авторизованный доступ к файлам через интернет. По данным отчета Statista, в 2017 году личное облачное хранилище в мире использовали более 1,8 миллиарда человек. Очевидное преимущество хранения данных в облаке — независимость от устройств, доступ из любого места и с любой системы. Облачное хранилище — отличный способ защитить себя от чрезвычайных ситуаций. Оно позволяет получать доступ к своим данным с другого устройства, если основное было потеряно или украдено. Читать дальше → +7 13 3,3k 8 it_man 9 апреля в 19:49 UL 3223: представлен новый стандарт сертификации ЦОД Хостинг, Разработка под e-commerce, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Блог компании ИТ-ГРАД Компания по сертификации в области техники безопасности Underwriters Laboratories (UL) представила новый стандарт для оценки надежности дата-центров — UL 3223. Он описывает критерии, соблюдение которых позволит владельцам ЦОД снизить риск сбоев в работе предприятия. Подробнее о стандарте — расскажем далее. Читать дальше → +11 15 2k Комментировать Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi ru_vds 6 апреля в 11:30 Хостинг: экзит-пол Хостинг, Исследования и прогнозы в IT, IT-инфраструктура, Блог компании RUVDS.com Рынок услуг хостинга в России находится в процессе постоянного развития, он меняется и совершенствуется. Поэтому всегда есть выбор среди множества компаний, предлагающих различные услуги хостинга, в том числе хостинга VPS. Ряд российских VPS-провайдеров уже может похвастаться «европейским» уровнем обслуживания и качеством работы. Почему же клиенты меняют провайдера? «Текучка» среди пользователей – процесс, характерный для всего мира. По данным мировой статистики, средняя хостинговая компания ежегодно теряет от 15% до 35% клиентов. Читать дальше → +18 16 3,6k 8 HostingManager 4 апреля в 21:21 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… Хостинг, Повышение конверсии, Контент-маркетинг, Контекстная реклама, Блог компании ua-hosting.company Это довольно забавная история о том, как я попал впросак сознательно, причём дважды и в результате «сжег» не мало не много, а где-то $15 000, всего лишь за месяц. Причём чувствовал, что так будет, но решил пойти по этому пути. Ради чего? Ради опыта? Нет, что Вы. Как говорится, только две вещи бесконечны — Вселенная и человеческая глупость, хотя насчёт Вселенной я не уверен. Тут скорее всего хотелось проверить насколько можно доверять своей интуиции. И она меня не подвела, but that's so silly… Читать дальше → +86 123 49k 251 bigdhost 3 апреля в 12:57 Дата-центр в миниатюре Хранение данных, Хостинг, IT-инфраструктура, Блог компании Bigd.host Желание оптимизировать расходы на построение ЦОД и быстрее ввести его в эксплуатацию, получить адаптируемую и расширяемую инфраструктуру в период так называемой цифровой трансформации, привело к росту популярности модульных инфраструктурных решений. Одно из направлений в эволюции таких решений — микро- и мини-ЦОД. Эти компактные решения особенно привлекательны для малого и среднего бизнеса, где зачастую нет помещений даже под обычную серверную. Поэтому некоторые производители, в том числе и российские (например, компании Depo Computers, РСК, GreenMDC и др.), стали выпускать шкафы со всем необходимым дополнительным оборудованием, которые они продвигают на рынке как мини- или микро-ЦОД. Читать дальше → +22 22 4,1k 2 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама vps-house 2 апреля в 04:46 Виртуальный сервер на VPS.house: обзор производительности Хостинг, Сетевые технологии, Облачные вычисления, Виртуализация, Блог компании VPS.house Мало кто верит в честность и беспристрастность собственных обзоров и сравнения качества услуг, но тем не менее сегодня мы предлагаем вашему внимаю совершенно прозрачный тест наших услуг, который вы можете сделать бесплатно самостоятельно в любое время – тестовый период на любой сервер стоимостью до 3000 руб. в месяц предоставляется бесплатно. VPS.house – это проект телекоммуникационной компании ООО «Глобальные Коммуникации», предоставляющий возможность за пару минут создать виртуальный сервер практически любой требуемой конфигурации и в дальнейшем свободно управлять им или целым пулом серверов в личном кабинете. В данном тесте мы сравним работу 2-х вариантов конфигураций: самой минимальной (максимально бюджетной) и относительно средней со стоимостью до 2000 руб. в месяц. В обоих случаях мы будем использоваться самую современную ОС Windows Server 2016. Задачей текста мы ставим сравнить производительность и пригодность к использованию для установки сервисов и приложений, работающих 24x7 как для первой, так и для второй конфигурации. Читать дальше → –2 3 1,2k 3 HostingManager 1 апреля в 01:02 Конференция DEFCON 17. «Это восхитительное время, когда меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов». Джейсон Скотт Хостинг, Патентование, Конференции, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Джейсон Скотт и я хочу рассказать Вам потрясающую историю, как меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов, и даже немного больше. Это не байка, а реальная история, которая произошла со мной. Я создал сайт textfiles.com, архив истории компьютеров. Он выглядит очень просто – я скопировал стиль старых электронных досок объявлений Bulletin Board System (BBS), на которых размещены различные документы. Я стал коллекционировать BBS ещё в юности, и опубликовал их в Интернете в 1998 году, когда насобирал действительно огромную коллекцию. Мой проект набрал популярность и люди стали высылать мне очень старые BBS. Сейчас я хочу спросить, сколько людей знают о компьютерных досках объявлений? Читать дальше → +23 24 11k 11 HostingManager 31 марта в 23:39 DEFCON 23. «Let'sEncrypt: чеканка бесплатных сертификатов шифрования для Интернет». Ян Жу, Питер Эккерсли, Джеймс Кастен Хостинг, Конференции, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Ян Жу, я инженер по безопасности компании Yahoo, это Питер Эккерсли, ведущий компьютерный специалист компании Electronic Frontier Foundation, лидер команды разработчиков технологий, и Джеймс Кастен, специалист по технологиям и аспирант компьютерных наук и инженерии Мичиганского университета. Итак, кого из Вас потрясла возможность зашифровать весь Интернет? Я в восторге от вашего энтуазиазма! Так вот, какие проблемы волнуют мир, кроме глобального потепления, детского голода и всего подобного? Проблема того, что протоколы защиты транспортного уровня TLS до сих пор не распространены повсеместно, даже в 2015 году. Прошлым летом, когда я захотела воспользоваться сайтом Quora, я зашла на страничку авторизации и увидела, что она реализована на основе простого http, что уже плохо. Кроме того, http открыт для воздействия инструментов злоумышленников и передаёт Ваши пароли в виде открытого текста. Это действительно плохо, если Вы ежедневно видите миллионы активных пользователей, которые входят на сайт подобным образом. Целью Quora является распространение социальных знаний, а может, и дезинформация пользователей, это сайт вопросов-ответов на различные темы. Есть ещё такой небольшой сайт под названием Google, пусть поднимут руки те, кто о нём слышал, так вот они всегда были достаточно хороши в смысле использования SSL. Однако некоторые странички, как вот этот лендинг приложений Google Ads, до сих пор по умолчанию использует обычный протокол HTTP. Вы можете сказать, что в этом нет ничего страшного, это статичная публичная страница, не требующая ввода пользовательских данных. Но человек вроде меня, который разбирается в этих вопросах, проверит, куда ведёт кнопка Log In. Обычный пользователь, ничего не подозревая, после нажатия на эту кнопку может быть перенаправлен на фишинговый сайт, где и введёт свои регистрационные данные. Читать дальше → +15 28 4,5k 7 Вопросы и ответы Верстка Простой Рентабельно ли держать отдельный хостинг для изображений? 1 ответ Хостинг Простой Хороший дешевый/бесплатный хостинг с php? 2 ответа Хостинг Простой Влияет ли допустимая нагрузка на процессор на скорость сайта? 2 ответа Linux Простой Как у пользователя FTP получить права на запись в корневую папку сайта? 1 ответ Хостинг Простой Не могу подключиться к базе данных в своей IDE, хостинг говорит, что они такую услугу не предоставляют, такое возможно? 3 ответа Все вопросы Задать вопрос 1cloud 31 марта в 19:59 Знакомство с облаком: как работают статические методы распределения трафика Хостинг, Управление e-commerce, Разработка под e-commerce, Алгоритмы, Блог компании 1cloud.ru Распределение нагрузки в облаке IaaS-провайдера помогает эффективно использовать ресурсы виртуальных машин. Существует множество методов распределения нагрузки, но в сегодняшнем материале мы подробно остановимся на одних из самых популярных статических методах: round-robin, CMA и threshold algorithm. Под катом поговорим о том, как они устроены, в чем их характерные особенности и где они используются. Читать дальше → +10 14 2,2k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов piroman 764,5 BannedMi 455,0 BarsMonster 453,0 xarigul 407,0 shaida 370,0 IgorKamenev 350,0 schors 332,5 Maratd 305,0 mgremlin 269,0 alexbyk 197,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
