TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 145,51 Рейтинг Серверное администрирование Установка, настройка, обслуживание Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать Duremar007 сегодня в 14:40 Nagios-светофор из китайских кубиков Системное администрирование, Серверное администрирование Из песочницы Как водится, для начала маленький “письменный отмаз от ответственности”. Цель всех нелепых телодвижений, описанных в статье, одна — облегчение мониторинга серверов и приложений. Этот смелый трюк можно повторить дома и на работе, даже неподготовленным спортсменам. Надеюсь, что этот текст пригодится не только адептам Nagios, но и светозарным джедаям Zabbix и неофитам других конфессий мониторинга. Здесь не будет продемонстрировано приемов высшего пилотажа в использовании паяльной станции, осциллографа и виртуозного владения Ruby/Fortran/etc. Все описанное примитивно, до отвращения, но дешево и сердито. А самое главное — оно работает. Итак, поехали +10 13 1,4k Комментировать Tri-Edge сегодня в 12:00 Управляем копированием атрибутов Active Directory при дублировании пользовательских аккаунтов Системное администрирование, Серверное администрирование, PowerShell, Блог компании Сервер Молл Перевод Tutorial Во многих компаниях используются дополнительные атрибуты Active Directory, которые копируются вместе с дублированием учетной записи пользователя. Но есть масса примеров, когда это неудобно. Поэтому в этой статье я расскажу, как избежать такого поведения или изменить его под свои нужды. Читать дальше → +3 12 618 Комментировать Мегапосты Разместить Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi snezhko 9 апреля в 20:40 Установка IP-АТС 3CX в облаке Microsoft Azure Системное администрирование, Серверное администрирование, Microsoft Azure, IT-инфраструктура, Блог компании 3CX Ltd. Tutorial Recovery Mode На этой неделе мы выполнили еще одну давнюю просьбу наших пользователей — добавили в список поддерживаемых облачных платформ Microsoft Azure! Теперь вы можете за пару минут добавить к своим сервисам Azure и систему бизнес-телефонии 3CX. Это будет особенно удобно для организаций, которые уже размещают свои ресурсы на Azure. Технические специалисты смогут использовать свой опыт работы с Azure, без необходимости освоения новых платформ. Как известно, 3CX — это не классическая облачная, а т.н. cloud-ready АТС. Основное преимущество такого подхода — вы работаете не со своим аккаунтом в чьей-то облачной АТС, а со своим полноценным экземпляром АТС. Ваша организация сохраняет полный контроль как над сервером АТС, так и над данными пользователей, включая историю вызовов и записи разговоров. Вы также не ограничены в подключении собственного оборудования IP-телефонии и имеющихся (или наиболее выгодных) VoIP-операторов Все, что потребуется для установки 3CX в Azure — ваш Идентификатор подписки Azure (Azure subscription ID) во время создания АТС с помощью сервиса PBX Express. Читать дальше → +4 8 604 Комментировать olemskoi 9 апреля в 09:00 Kubernetes 1.10: стабилизируем хранение данных, безопасность и работу с сетью Системное администрирование, Серверное администрирование, Виртуализация, DevOps, Блог компании Southbridge Перевод Примечание редактора: пост создан релиз-командой 1.10 Мы рады сообщить о выпуске Kubernetes 1.10, первого релиза 2018 года! В новом релизе Kubernetes стал более зрелым, стали лучше масштабируемость и подключение модулей. Новая версия стабилизирует три ключевые области: хранение данных, безопасность и работу с сетью. Отдельно отметим такие дополнения, как внедрение внешних провайдеров учетных данных (альфа), возможность переключения DNS-сервиса на CoreDNS во время установки (бета), перемещение Container Storage Interface (CSI) и постоянных локальных томов в бета-версию. Читать дальше → +6 33 2,6k Комментировать BoresExpress 8 апреля в 23:41 Использование rrd4j для OpenHab2 persistence Серверное администрирование, Программирование микроконтроллеров, Java Tutorial OpenHab – популярный сервер «умного дома» (или IoT, как сейчас модно говорить) и уже обозревался на Хабре. Тем не менее, документации по отдельным аспектам настройки сервера не так много, как хотелось бы. А на русском её, считай что и нет. Важной особенностью OpenHab является модульность. Сам по себе сервер обеспечивает базовые функции (даже без какого бы то ни было UI). Весь остальной функционал предоставляется плагинами. Одним из типов плагинов является persistence – предоставление возможности хранить историю значения для айтемов (параметров устройств). Это необходимо для отображения исторических данных (графики) и восстановления состояния айтемов при рестарте сервера. Существующие плагины позволяют использовать для хранения все популярные БД. Я же расскажу про настройку очень интересного бекэнда – rrd4j. Это высокопроизводительное хранилище для данных, которые представляют собой ряды значений, привязанных ко времени. Автор вдохновлялся набором RRDTools, но переписал его функционал на Java (OpenHab тоже написан на Java), оптимизировал и расширил функционал. Файлы хранилищ rrd4j не совместимы с файлами RRDTools. Читать дальше → +9 30 1,7k 1 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама apapacy 8 апреля в 23:37 Отправка почты из Docker-контейнера (докеризация postfix и sasl) Серверное администрирование, Разработка веб-сайтов, PHP, Nginx, DevOps Когда я расположил приложение в Docker-контейнере и попробовал отправить email на почтовый сервер в другом Docker-контейнере, столкнулся с непредвиденной проблемой. Почтовый сервер postfix по умолчанию отправляет почту на произвольный домен получателя только от локального клиента. Все остальные домены нужно прописывать в параметре relay_domains, и если параметр mynetwors настроен правильно, то почта будет отправляться на перечисленные в параметре relay_domains домены с клиента из mynetwors. В принципе, мне этого было достаточно, т.к. приложение теоретически должно было отправлять почту на ровно один корпоративный почтовый сервер. Но такое решение меня не очень устраивало, потому что задача может поменяться в любой момент. Поэтому, я попытался настроить sasl-авторизацию, которая позволяет отправлять почту авторизованным пользователям на произвольный домен. Читать дальше → +7 57 3,3k 14 JuliaKoroleva 6 апреля в 09:03 Splunk – Установка агентов для сбора логов Windows и Linux Системное администрирование, Серверное администрирование, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Блог компании TS Solution Tutorial Нам часто задают вопросы о том, как загрузить различные данные в Splunk. Одними из самых распространенных источников, представляющих интерес, оказались логи Windows и Linux, которые позволяют отслеживать неполадки операционных систем и управлять ими. Загружая данные в Splunk, Вы можете анализировать работу всех систем в одном месте, даже когда у Вас десятки или сотни различных источников. В данной статье мы пошагово объясним Вам, как загрузить данные из Windows и Linux в Splunk, для последующей обработки и анализа. Читать дальше → +15 61 4,9k 8 Tri-Edge 3 апреля в 12:03 Довольно автоматизации ― пора нарисовать сову на PowerShell и научить консоль говорить Системное администрирование, Серверное администрирование, PowerShell, Блог компании Сервер Молл Сегодня звездный час PowerShell: время странных скриптов и созданных при помощи «Мощной Оболочки» игр. Если серьезная рутина вам надоела и хочется посмотреть на иные таланты PowerShell ― приглашаю под кат. и да начнется веселье! +16 92 7,1k 7 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Zyxel_Russia 3 апреля в 12:02 Построение расширенной системы антивирусной защиты небольшого предприятия. Часть 1. Выбор стратегии и решения Системное администрирование, Серверное администрирование, Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании ZYXEL в России Наверное, не стоит много писать о необходимости уделять внимание ИТ безопасности и что будет, если этого не делать. Поэтому сразу перейдём к делу. В рамках одного из проектов понадобилось организовать комплексную защиту одной из сетевых ИТ-инфраструктур. Читать дальше → +7 31 3,3k 4 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов amarao 673,0 olemskoi 619,0 snezhko 466,0 olegbunin 401,0 eapotapov 308,0 shurup 297,6 prometheus_ru 237,2 dimskiy 221,4 Tri-Edge 211,4 ValdikSS 205,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
