TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 46,17 Рейтинг Антивирусная защита Защита компьютерных систем от вредоносного ПО Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 455 1 esetnod32 4 апреля в 11:11 ESET: бэкдор Mosquito группы Turla используется в Восточной Европе Антивирусная защита, Блог компании ESET NOD32 Turla – одна из наиболее известных кибергрупп, специализирующихся на шпионаже. В ее арсенале обширный набор инструментов, наиболее продвинутые из которых используются для установки на приоритетные для атакующих машины. Платформа для шпионажа преимущественно ориентирована на Windows, но может использоваться для macOS и Linux с помощью различных бэкдоров и руткита. Не так давно мы обнаружили новый метод компрометации рабочих станций, который использует Turla. Данная техника применяется в атаках, нацеленных на сотрудников посольств и консульств стран постсоветского пространства. Читать дальше → +8 10 2,2k Комментировать Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность PandaSecurityRus 3 апреля в 12:12 Интеграция ActiveDirectory в консоль управления Aether Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Panda Security в России Автоматическая интеграция ActiveDirectory с новой консолью управления ИБ Aether позволяет быстро внедрять защиту и легко управлять ею. Читать дальше → +11 7 1,6k Комментировать Zyxel_Russia 3 апреля в 12:02 Построение расширенной системы антивирусной защиты небольшого предприятия. Часть 1. Выбор стратегии и решения Системное администрирование, Серверное администрирование, Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании ZYXEL в России Наверное, не стоит много писать о необходимости уделять внимание ИТ безопасности и что будет, если этого не делать. Поэтому сразу перейдём к делу. В рамках одного из проектов понадобилось организовать комплексную защиту одной из сетевых ИТ-инфраструктур. Читать дальше → +7 31 3,3k 4 Andrey_Kalugin 30 марта в 10:34 Теперь я тебя вижу: выявление бесфайловых вредоносных программ Информационная безопасность, Антивирусная защита, PowerShell, Блог компании Microsoft Злоумышленники твердо намерены применять для обхода средств защиты все более сложные методы. Использование бесфайловых вредоносных программ повышает незаметность и эффективность атаки. В прошлом году бесфайловые методы применялись в ходе двух крупномасштабных кампаний по распространению программ-вымогателей ( Petya и WannaCry). В основе бесфайловых атак лежит простая идея: если на устройстве уже имеются средства, способные выполнить задачи злоумышленника (например, PowerShell.exe или wmic.exe), то зачем размещать на нем специальные программы, которые могут быть распознаны как вредоносные? Если злоумышленник сможет перехватить управление процессом, запустить в пространстве памяти такого процесса свой код и использовать его для вызова средств, которые уже имеются на устройстве, обнаружить атаку будет сложнее. Читать дальше → +20 39 11k 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама esetnod32 27 марта в 12:24 Hacking Team снова в деле: ESET обнаружила новые образцы шпионского ПО компании Антивирусная защита, Блог компании ESET NOD32 С момента основания в 2003 году итальянский разработчик программного обеспечения для кибершпионажа Hacking Team приобрел известность, продавая свои продукты правительствам и спецслужбам во всем мире. Возможности флагмана компании – Remote Control System (RCS) – включают извлечение файлов с целевого устройства, перехват писем и сообщений, а также удаленное управление веб-камерой и микрофоном. ESET обнаружила в 14 странах мира ранее неизвестные образцы RCS. Анализ новых образцов позволяет сделать вывод о том, что разработку этих программных инструментов продолжает сама Hacking Team. Читать дальше → +15 14 3,6k Комментировать PandaSecurityRus 27 марта в 11:02 Консоль управления Aether: как развернуть корпоративную защиту Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Panda Security в России Основные шаги, которые необходимо сделать для внедрения корпоративной защиты Panda на устройства Windows, Linux, Mac, Android из веб-консоли централизованного управления Aether. Читать дальше → +10 9 998 Комментировать PandaSecurityRus 23 марта в 10:15 Новая облачная консоль Aether для управления корпоративной безопасностью Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Panda Security в России Компания Panda Security выпускает новую облачную консоль Aether для централизованного управления информационной безопасностью предприятий. Реализованные изменения дают существенные преимущества в управлении и оперативном реагировании на критические инциденты, особенно для средних и крупных предприятий. Давайте рассмотрим их. Читать дальше → +4 9 1,1k Комментировать Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию sahsAGU 21 марта в 11:24 Срыв масштабной хакерской атаки на пользователей Windows в России: часть 2 Разработка под Windows, Машинное обучение, Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод Совсем недавно мы предотвратили массовую атаку с применением трояна Dofoil, целью которой была установка вредоносного ПО для майнинга криптовалют на сотни тысяч компьютеров. С помощью поведенческого мониторинга, моделей машинного обучения и многоуровневой системы защиты антивирусная программа Windows Defender смогла эффективно выявить и заблокировать атаку в течение несколько миллисекунд. Сегодня мы еще подробнее расскажем о самой атаке, путях заражения и поделимся временно́й шкалой. Заглядывайте под кат! Читать дальше → +30 31 14,4k 10 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов gjf 842,0 yaPetrovich 396,0 nchaly 381,0 Onthar 350,0 vilgeforce 344,0 ttools 279,0 PandaSecurityRus 238,6 atamanenko 190,0 Promix17 152,0 kostik450 149,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
