TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 550,97 Рейтинг ua-hosting.company Хостинг-провайдер: серверы в NL / US до 100 Гбит/с Профиль Блог 441 +1 Вакансии Подписчики 960 Сотрудники 15 Все подряд Лучшие Vasiliskov сегодня в 21:03 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хостинг, Серверное администрирование, Антивирусная защита, Блог компании ua-hosting.company В некоторых своих предыдущих статьях мы уже рассказывали о бесплатной панели управления Vesta CP. Сегодня утром мы получили тревожную информацию — в панели есть критическая уязвимость, позволяющая злоумышленникам получить доступ к серверу и производить с него DDoS атаки либо рассылать спам, что часто приводит к перерасходу трафика. Известные на текущий момент подробности, а также советы по защите чистого и очистке взломанного сервера, под катом. Читать дальше → +5 4 268 Комментировать ua-hosting 6 апреля в 17:01 Конференция DEFCON 22. «Вооружение Ваших домашних питомцев. Боевая Киска и cобака для отказа сервиса». Джен Бренсфилд Разработка мобильных приложений, Программирование, Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Добрый день, DEFCON! Я рад присутствовать здесь. Меня зовут Джен Бренсфильд, я главный инженер по безопасности компании Tenacity и очень люблю свою работу, поэтому, когда наступает уик-энд, я просто не могу дождаться утра понедельника! Сегодня я расскажу Вам о том, как вооружить свою кошку, это весёлая история, со своими победами, поражениями и целой кучей слайдов. Итак, зачем мне понадобилось вооружать своего питомца? Известно, что 15% мирового Интернет-трафика посвящено кошкам. Кроме того, я часто выступаю с презентациями по поводу систем безопасности перед техническими и не техническими специалистами. Я заметил, что технические подробности утомляют людей, они начинают скучать, закатывать глаза и думать о посторонних вещах. Чтобы привлечь их внимание, я стал разбавлять свои презентации слайдами с картинками кошек и рассказывать о них разные смешные истории. Например, я начинаю презентацию такой картинкой: Я как раз заканчивал одну из своих презентаций, когда ко мне подошёл человек и сказал: «Я хочу подарить Вам этот кошачий ошейник, здесь есть GPS, модуль сотовой связи и можно отследить местонахождение кошки в любое время, и если Вы волнуетесь за неё, то можно отправить SMS, и Вам придёт ответ с её GPS координатами». Я не был бы собой, если бы мне в голову не пришла мысль: «Стоит добавить в этот ошейник маленькую WiFi-ищейку, и мы получим настоящую Боевую Киску»! Читать дальше → +11 14 3,9k 8 ua-hosting 5 апреля в 23:59 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон Программирование, Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Большое спасибо за то, что пришли меня послушать! То, о чём я буду говорить, отличается от выступлений предыдущих спикеров. Сначала я хочу поблагодарить людей, которые помогали мне в подготовке этого выступления. Некоторые из них смогли тут присутствовать, некоторые нет. Это Алан Митчел, Рон МакГайер, Крис Тейлор и Кэти Херитадж и ещё несколько человек, которые захотели сохранить анонимность, поэтому их имена напечатаны на этой картинке чёрным цветом. Мой сосед меня реально достал, а его ребёнок достал меня вдвойне! Меня раздражают его… сопли, можете заменить «сопли» более подходящим словом из четырёх букв! Но самая большая проблема возникла, когда у соседского парня появилось вот это – квадрокоптер с видеокамерой. Этот пацан бегал с ним по всей округе днём и ночью, и его дрон врезался в каждый автомобиль, каждый дом и каждое дерево на своём пути. Но главным, для чего он бегал с ним по улицам, было вот это: Маленький ублюдок считал, что Интернет нужен для того, чтобы подглядывать за обнажёнными соседями через окна домов. Моей первой реакцией было просто взять и уничтожить эту штуку. Но в последнем выступлении уже говорилось о том, что попытка сбить дрон создаст Вам большую проблему. К тому же я не хочу, чтобы кто-то сбивал мой собственный дрон, однако идея такого подхода к решению проблемы заставила меня задуматься. Я стал искать варианты адекватного ответа. Может быть, это? Читать дальше → +60 135 30,7k 38 HostingManager 4 апреля в 21:21 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… Хостинг, Повышение конверсии, Контент-маркетинг, Контекстная реклама, Блог компании ua-hosting.company Это довольно забавная история о том, как я попал впросак сознательно, причём дважды и в результате «сжег» не мало не много, а где-то $15 000, всего лишь за месяц. Причём чувствовал, что так будет, но решил пойти по этому пути. Ради чего? Ради опыта? Нет, что Вы. Как говорится, только две вещи бесконечны — Вселенная и человеческая глупость, хотя насчёт Вселенной я не уверен. Тут скорее всего хотелось проверить насколько можно доверять своей интуиции. И она меня не подвела, but that's so silly… Читать дальше → +86 123 49k 251 ua-hosting 3 апреля в 23:30 Конференция DEFCON 22. «Путешествие по тёмной стороне Интернет. Введение в Tor, Darknet и Bitcoin» Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Грифтер, рядом мой хороший друг Метакортекс, мы из группы DC801, которая базируется в Солт-Лейк-Сити, штат Юта. Мы хотим показать нечто, выглядящее довольно забавным и провести для Вас экскурсионный тур по тёмной стороне Интернет. Мы оба исследователи, которым нравится бродить по тёмным переулкам, например, в Токио, я даже не знаю, где именно это происходило. Читать дальше → +15 81 9k 3 HostingManager 2 апреля в 15:30 Конференция DEFCON 22. «Один дома с автоматической системой защиты». Крис Литтлбери Программирование, Конференции, Информационная безопасность, GitHub, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Крис Литтлбери, я работаю старшим испытателем систем безопасности от проникновений в компании Knowledge Consulting Group, которая расположена в округе Колумбия. Я люблю конструировать всякие интересные вещи, придавая обычным устройствам необычные функции. Например, вот этот контроллер XBox Live быстро обнаруживает пожар. Я использовал его всего один раз, скомбинировав с микропроцессором Arduino. На второй картинке показано устройство для замены пятой передачи в коробке передач моего автомобиля, которое улучшает пробег. Я люблю делать вещи своими руками. Я создаю идеи, образцы и коды, которые работают на меня, и отвечаю на любые вопросы, связанные с их последующим использованием. Читать дальше → +24 19 2,8k 2 HostingManager 1 апреля в 01:02 Конференция DEFCON 17. «Это восхитительное время, когда меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов». Джейсон Скотт Хостинг, Патентование, Конференции, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Джейсон Скотт и я хочу рассказать Вам потрясающую историю, как меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов, и даже немного больше. Это не байка, а реальная история, которая произошла со мной. Я создал сайт textfiles.com, архив истории компьютеров. Он выглядит очень просто – я скопировал стиль старых электронных досок объявлений Bulletin Board System (BBS), на которых размещены различные документы. Я стал коллекционировать BBS ещё в юности, и опубликовал их в Интернете в 1998 году, когда насобирал действительно огромную коллекцию. Мой проект набрал популярность и люди стали высылать мне очень старые BBS. Сейчас я хочу спросить, сколько людей знают о компьютерных досках объявлений? Читать дальше → +23 24 11k 11 HostingManager 31 марта в 23:39 DEFCON 23. «Let'sEncrypt: чеканка бесплатных сертификатов шифрования для Интернет». Ян Жу, Питер Эккерсли, Джеймс Кастен Хостинг, Конференции, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Блог компании ua-hosting.company Перевод Меня зовут Ян Жу, я инженер по безопасности компании Yahoo, это Питер Эккерсли, ведущий компьютерный специалист компании Electronic Frontier Foundation, лидер команды разработчиков технологий, и Джеймс Кастен, специалист по технологиям и аспирант компьютерных наук и инженерии Мичиганского университета. Итак, кого из Вас потрясла возможность зашифровать весь Интернет? Я в восторге от вашего энтуазиазма! Так вот, какие проблемы волнуют мир, кроме глобального потепления, детского голода и всего подобного? Проблема того, что протоколы защиты транспортного уровня TLS до сих пор не распространены повсеместно, даже в 2015 году. Прошлым летом, когда я захотела воспользоваться сайтом Quora, я зашла на страничку авторизации и увидела, что она реализована на основе простого http, что уже плохо. Кроме того, http открыт для воздействия инструментов злоумышленников и передаёт Ваши пароли в виде открытого текста. Это действительно плохо, если Вы ежедневно видите миллионы активных пользователей, которые входят на сайт подобным образом. Целью Quora является распространение социальных знаний, а может, и дезинформация пользователей, это сайт вопросов-ответов на различные темы. Есть ещё такой небольшой сайт под названием Google, пусть поднимут руки те, кто о нём слышал, так вот они всегда были достаточно хороши в смысле использования SSL. Однако некоторые странички, как вот этот лендинг приложений Google Ads, до сих пор по умолчанию использует обычный протокол HTTP. Вы можете сказать, что в этом нет ничего страшного, это статичная публичная страница, не требующая ввода пользовательских данных. Но человек вроде меня, который разбирается в этих вопросах, проверит, куда ведёт кнопка Log In. Обычный пользователь, ничего не подозревая, после нажатия на эту кнопку может быть перенаправлен на фишинговый сайт, где и введёт свои регистрационные данные. Читать дальше → +15 28 4,5k 7 HostingManager 31 марта в 18:00 Конференция DEFCON 16. «Криминальная разработка iOS Cisco». Феликс Линднер, глава Recurity Labs Конференции, Информационная безопасность, Cisco, Блог компании ua-hosting.company Перевод Следующий пункт моего выступления посвящается часто задаваемому вопросу о работе центров Cisco. Почему именно Cisco? Потому что они занимают 92% рынка продажи роутеров стоимостью от $1500 и 72% рынка свитчей. Мы также обсудим программное обеспечение Juniper, которое как с точки зрения взлома, так и с точки зрения защиты их безопасности представляют собой открытое ПО на основе FreeBSD. Поэтому для нас оно не интересно. Если с этих же точек зрения рассмотреть дешёвые домашние роутеры, то мы увидим, что в них встроен классический Linux. Сегодня мы по порядку рассмотрим: инфраструктуру IP маршрутизаторов и iOS Cisco; внутреннюю операционную систему Cisco; существующие подходы к проблемы взлома и безопасности продуктов компании; новый аналитический подход: предложения, возможности, изменения; публичное предложение; будущую работу в этой области. Интернет и корпоративные сети обычно используют сетевые протоколы IPv4 и IPv6 – первый чаще, второй внедряется слишком медленно. Дизайн IP-сетей использует интеллектуальные узлы для обеспечения маршрутизации. Такую конфигурацию протокола изменить невозможно. «Плоские», одноранговые сети работают по своим собственным правилам. Почему необходима криминалистика сетей? Её основной целью является исследование текущего состояния компьютеров и цифровых хранилищ информации. Как и любой вид криминалистики, она состоит из получения доказательств, извлечения из них информации и её анализа. Для существующих операционных систем компьютеров разработаны инструменты и методика проведения расследований, а для сетей ничего подобного не существует. Поэтому мы не можем сказать, по какой причине вышла из строя «коробочка» Cisco, пока не исследуем все обстоятельства. Читать дальше → +9 26 2,9k 2 HostingManager 30 марта в 23:30 Конференция DEFCON 18. «Как я встретился с Вашей девушкой, или новый вид Интернет-атак». Сэми Камкар Программирование, Конференции, Информационная безопасность, GitHub, Блог компании ua-hosting.company Перевод Я расскажу Вам о разработке и осуществлении совершенно нового вида хакерских атак, которые помогут мне встретиться с Вашей девушкой. Но сначала немного о себе. Меня зовут Сэми Камкар, я исследую проблемы безопасности, но не профессионально, а ради собственного удовольствия, как и большинство здесь присутствующих. Я известен как «Narcissistic Vulnerability Pimp», или «сводник самовлюблённой уязвимости», являюсь автором вируса Samy Worm, созданным на MySpace несколько лет назад, и одним из основателей компании IP PBX Fonality. Меня также называют Chick Magnet, «магнитом для цыпочек», и я фанат Леди Гага. А ещё я люблю наличность. На этом слайде Вы видите ребят, которые оказали мне большую услугу – они позволили мне вообще не прикасаться к компьютеру некоторое время. Несколько лет назад ко мне в дом ворвались представители USSS, United States Secret Service Electronic Crimes Task Forces, оперативной группы по расследованию киберпреступлений Секретной службы США. Они изъяли все мои компьютеры, забрали мой ноутбук, мобильник, проигрыватели CD и DVD-дисков и даже игровую приставку Xbox. Дело закончилось судом, который запретил мне пожизненно прикасаться к компьютерам, однако пару лет назад меня «разбанили», и теперь я снова с Вами, однако без доступа к MySpace. Читать дальше → +12 48 8,3k 3 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 10 июля 2009 Локация Белиз-Сити Белиз Сайт ua-hosting.company Численность 11–30 человек Дата регистрации 02 октября 2012 Виджет [100ТБ сервер в Нидерландах в дата-центре премиум-класса EvoSwitch] Процессор 2 х Intel Dodeca-Core Xeon E5-2650 v4 Память (RAM) 128GB DDR4 Накопители 6 x 480GB SSD Порт 1000 Mbps $599 $249 / месяц ЗАКАЗАТЬ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Виртуальный сервер в Нидерландах с выделенным накопителем] Процессор VPS (KVM) - E5-2650 v4 (6 Cores) Память (RAM) 10GB DDR4 Накопитель 240GB SSD Порт 1000 Mbps $29 / месяц ЗАКАЗАТЬ АНАЛОГ СЕРВЕРА В NL ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [100ТБ сервер в Нидерландах в дата-центре премиум-класса EvoSwitch] Процессор 2 x Intel Quad Core E5620 Память (RAM) 32GB DDR3 Накопители 6 x 240GB SSD Порт 1000 Mbps $289 $139 / месяц ЗАКАЗАТЬ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Виртуальный сервер в Нидерландах с выделенным накопителем] Процессор VPS (KVM) - E5-2650 v4 (12 Cores) Память (RAM) 20GB DDR4 Накопитель 480GB SSD Порт 1000 Mbps $49 / месяц ЗАКАЗАТЬ АНАЛОГ СЕРВЕРА В NL ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Облачный сервер в Нидерландах и США с каналом 1 Гбит / с] [S] Ядра (vCPU) 1 Core Память (vRAM) 1 GB Дисковая квота 40 GB (SSD Storage) Порт 1000 Mbps Премиум трафик 4 TB ФаерволCisco ASA 5500 included! $9,00 $3,99 / месяц ЗАКАЗАТЬ ОБЛАЧНЫЙ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Блог на Хабрахабре Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP 268 0 Конференция DEFCON 22. «Вооружение Ваших домашних питомцев. Боевая Киска и cобака для отказа сервиса». Джен Бренсфилд 3,9k 8 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон 30,7k 38 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… 49k 251 Конференция DEFCON 22. «Путешествие по тёмной стороне Интернет. Введение в Tor, Darknet и Bitcoin» 9k 3 Конференция DEFCON 22. «Один дома с автоматической системой защиты». Крис Литтлбери 2,8k 2 Конференция DEFCON 17. «Это восхитительное время, когда меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов». Джейсон Скотт 11k 11 DEFCON 23. «Let'sEncrypt: чеканка бесплатных сертификатов шифрования для Интернет». Ян Жу, Питер Эккерсли, Джеймс Кастен 4,5k 7 Конференция DEFCON 16. «Криминальная разработка iOS Cisco». Феликс Линднер, глава Recurity Labs 2,9k 2 Конференция DEFCON 18. «Как я встретился с Вашей девушкой, или новый вид Интернет-атак». Сэми Камкар 8,3k 3 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
