TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 550,97 Рейтинг ua-hosting.company Хостинг-провайдер: серверы в NL / US до 100 Гбит/с Osaul 25 декабря 2015 в 15:15 Бесплатные панели управления хостингом. Богиня Vesta Блог компании ua-hosting.company Tutorial Когда ты работаешь в хостинг-компании большинство друзей и знакомых, все свои вопросы касательно хостинга решают через тебя. Это позволяет быть в тренде последних новинок, а также не только приумножать свои скиллы, но и держать их в тонусе. Как только спец. задачи ребят стало сложно решать на хостинг-сервере, как правило из-за отсутствия возможности установить необходимый софт для работы того или иного скрипта, я сразу подумал о недорогом виртуальном сервере, тем более они у нас появились. Также мы понимали, что работать с сервером будет проще через удобный веб-интерфейс, и хорошая панель управления будет, как-ни-как, кстати. А если она будет еще и бесплатной, то мы будем только в плюсе. Не долго думая, открыл браузер и начал гуглить бесплатные панели управления хостингом. Понимая, что изучение каждой потребует время, я решил также спросить совета у нашего опытного администратора, на что получил короткий ответ: Смотрите в сторону Vesta. С моей стороны была попытка обратить его внимание на то, что есть и другие бесплатные продукты: Да, слышал , а вообще их достаточно: Ajenti, CentOS Web Panel и т.п. Но руководитель тех. отдела дал довольно ожидаем ответ: Эти не очень популярны в наших кругах. Вот так произошло мое первое знакомство с одной из самых популярных бесплатных панелей управления хостингом в рунете — Vesta CP. Мне бы хотелось рассказать Вам, как решение поставленных задач приводит не только к написанию туториалов, но и позволяет познакомиться с интересными людьми, которые вкладывают свою душу в то дело, которые реально приносит им удовольствие. И как следствие, мы с Вами получаем замечательный программный продукт. Ну разве это не чудесно? Приятного и конструктивного Вам чтения… Предисловие Так как панель Vesta и в самом деле для меня была малознакома я начал собирать информацию. Нашел несколько неплохих публикаций, в том числе на ресурсе Хабрахабр, после чего даже задумался над тем, что же еще можно рассказать об этой панели, так как материала по ней в рунете реально достаточно. Но как же все может изменить один разговор!? После прочтения хорошей статьи я решил написать автору, и узнать его мнение не только о панели Vesta, но и в целом о нише бесплатных панелей управления хостингом. На мое удивление ответ не заставил себя долго ждать, а сам диалог продолжает длиться и сейчас… Много чего удалось обсудить, но это была лишь малая часть того, о чем еще предстоит поговорить. Да, скорей всего это материал для отдельной статьи, но не будем забегать наперед и вернемся к самой панели Vesta. Установка Не буду изменять своим привычкам — установлю на виртуальный сервер CentOS (также панель имеет поддержку Debian, Ubuntu) и подключусь к нему по SSH. Для этого, если Вы используете MacBook, запускаем Терминал и вводим следующую команду: ssh root@xxx.xxx.xxx.xxx
 Подтверждаем подключение, указываем пароль суперпользователя, и после всех этих действий мы попадаем в консоль. Если Вы пользователь Windows, то используйте для работы с сервером эмулятор терминала PuTTY. Далее загружаем на сервер необходимые установочные файлы с помощью команды: curl -O http://vestacp.com/pub/vst-install.sh
 Перед тем, как приступить к самому процессу установки, хотелось бы сообщить, что установщик панели автоматически классифицирует серверы на следующие 4-е группы: micro — менее 1 ГБ ОЗУ; small — менее чем 3 ГБ ОЗУ; medium — менее 7 ГБ ОЗУ; large — более чем 7 ГБ ОЗУ. В зависимости от технических характеристик Вашего сервера, в данном случае количества оперативной памяти, установщик автоматически произведет установку определенного набора пакетов и конфигов панели Vesta. Например, пакет антивирусов будет корректно работать (согласно рекомендаций разработчиков) начиная с версии medium, а поддержка php cgi, в свою очередь, доступна для всей группы серверов кроме micro. Но ничего не мешает Вам установить недостающее программное обеспечение вручную. Продолжаем процесс установки панели, для этого запускаем скрипт с помощью команды: bash vst-install.sh
 На экране Вы должны получить следующее сообщение: _|      _|  _|_|_|_|    _|_|_|  _|_|_|_|_|    _|_|
 _|      _|  _|        _|            _|      _|    _|
 _|      _|  _|_|_|      _|_|        _|      _|_|_|_|
   _|  _|    _|              _|      _|      _|    _|
     _|      _|_|_|_|  _|_|_|        _|      _|    _|

                                  Vesta Control Panel



Following software will be installed on your system:
   - Nginx Web Server
   - Apache Web Server (as backend)
   - Bind DNS Server
   - Exim mail server
   - Dovecot POP3/IMAP Server
   - MySQL Database Server
   - Vsftpd FTP Server
   - Iptables Firewall + Fail2Ban


Would you like to continue [y/n]:
 Подтверждаем свои действия с помощью клавиши y (yes). Далее необходимо будет указать свой email: Please enter admin email address: xxxxxxxxxx@domain.com
 После чего установщик может запросить ввести имя хоста: Please enter FQDN hostname [XXXX1669]: xx1669.ua-hosting.company
 Сам же процесс установки может занят около 15 минут. Немного забегая вперед, хотелось бы сказать, что если Вы устанавливаете панель Vesta на один сервер, то ввод всех необходимых данных во время установки не должен занять много времени. Но если же Вам необходимо подготовить несколько десятков серверов с данной панелью, совсем недавно один из наших клиентов поставил такую задачу, то советуем запустить установочный скрипт с ключом h (help): bash vst-install.sh -h
 И ознакомиться с полным списком доступных опций: Usage: vst-install-rhel.sh [OPTIONS]
  -a, --apache            Install Apache        [yes|no]  default: yes
  -n, --nginx             Install Nginx         [yes|no]  default: yes
  -w, --phpfpm            Install PHP-FPM       [yes|no]  default: no
  -v, --vsftpd            Install Vsftpd        [yes|no]  default: yes
  -j, --proftpd           Install ProFTPD       [yes|no]  default: no
  -k, --named             Install Bind          [yes|no]  default: yes
  -m, --mysql             Install MySQL         [yes|no]  default: yes
  -g, --postgresql        Install PostgreSQL    [yes|no]  default: no
  -d, --mongodb           Install MongoDB       [yes|no]  unsupported
  -x, --exim              Install Exim          [yes|no]  default: yes
  -z, --dovecot           Install Dovecot       [yes|no]  default: yes
  -c, --clamav            Install ClamAV        [yes|no]  default: yes
  -t, --spamassassin      Install SpamAssassin  [yes|no]  default: yes
  -i, --iptables          Install Iptables      [yes|no]  default: yes
  -b, --fail2ban          Install Fail2ban      [yes|no]  default: yes
  -r, --remi              Install Remi repo     [yes|no]  default: yes
  -q, --quota             Filesystem Quota      [yes|no]  default: no
  -l, --lang              Default language                default: en
  -y, --interactive       Interactive install   [yes|no]  default: yes
  -s, --hostname          Set hostname
  -e, --email             Set admin email
  -p, --password          Set admin password
  -f, --force             Force installation
  -h, --help              Print this help
 Которые, в свою очередь, позволят произвести установку «под себя», а также помогут ускорить процесс настройки целого «автопарка машинок». Самый простой способ пропустить ввод дополнительных данных во время установки панели — это деактивировать интерактивный режим, как следствие запустить установочный скрипт с ключом y (interactive) и параметром no. bash vst-install.sh -y no
 Если есть еще и желание самостоятельно задать пароль доступа к панели, то добавьте ключ p (password) со своим вариантом пароля: bash vst-install.sh -y no -p xxxxxxxxx
 Для тех пользователей кому не в кайф проводить «разбор полетов» в консоли разработчики сделали удобный веб-конфигуратор опций, что значительно упрощает процесс кастомной установки. Просто в секции Advanced Install Settings задаем необходимые параметры, после чего нажимаем кнопку Generate Install Command и вставляем уже готовую команду в консоль. Как Вам такой вариант установки? После завершения установки на экран выведется следующее сообщение:  _|      _|  _|_|_|_|    _|_|_|  _|_|_|_|_|    _|_|   
 _|      _|  _|        _|            _|      _|    _| 
 _|      _|  _|_|_|      _|_|        _|      _|_|_|_| 
   _|  _|    _|              _|      _|      _|    _| 
     _|      _|_|_|_|  _|_|_|        _|      _|    _| 


Congratulations, you have just successfully installed Vesta Control Panel

    https://xxx.xxx.xxx.xxx:8083
    username: admin
    password: xxxxxxxxxx
 Веб-интерфейс Ну что, Вы готовы к встрече с «богиней»? Тогда открываем браузер и авторизируемся в панели. Обращаю Ваше внимание на то, что имя пользователя — admin. Сразу после входа мы попадаем на страничку USER и видим информацию пока что о единственном пользователя admin с правами системного администратора. Если кому-то более приятно работать с русским интерфейсом, то открываем настройки пользователя admin и в поле Language выбираем необходимый язык. Не забываем нажать кнопку Save, чтобы сохранить изменения. Также в работе с панелью очень помогают горячие клавиши (SHORTCUTS), которые упрощают навигацию по меню и позволяют производить управления с помощью клавиатуры. Для открытия списка всех доступных SHORTCUTS воспользуйтесь клавишей h на клавиатуре или одной из кнопок в правом нижнем углу экрана. Пользователи Для повышения безопасности разработчики не рекомендуют осуществлять управление сайтами из под пользователя admin, потому давайте создадим нового юзера. Переходим в меню USER и нажимаем зеленую круглую кнопку с плюсом (ДОБАВИТЬ АККАУНТ). Не забываем, что это также можно делать с помощью горячих клавиш, предыдущий скриншот должен подсказать, что в этом нам поможет клавиша — a. Здесь Вы можете указать язык интерфейса для пользователя, а также его почтовый ящик, на который будут отправлены доступы. После заполнения необходимых полей, нажимаем кнопку «Добавить». Как следствие в меню USER у нас будет уже два пользователя и воспользовавшись клавишей ВОЙТИ КАК мы можем авторизироваться под нужным нам юзером. Стоит добавить, что разработчики позаботились о «большой миграции народов» и предоставили возможность переноса пользователей с одного сервера на другой. Домены Теперь можем добавлять свой сайт. Для этого переходим в меню WEB и с помощью клавиши a вызываем окно, в котором заполняем необходимые данные. Сразу рекомендую раскрыть ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОПЦИИ и активировать дополнительный FTP-аккаунт, заполнив соответствующие поля. А для любителей статистики есть также возможность подключения Вашего ресурса к Webalizer или AWStats. Базы данных Пришла очередь создать базу данных (БД) для Вашего проекта. Все довольно просто — идем в меню DB и снова с помощью горящей клавиши a вызываем окно, где заполняем необходимые поля. Не забываем все внесенные данные сохранить с помощью кнопки «Добавить». Далее можете спокойно заливать на хостинг нужную CMS или скрипт, на котором будет «крутиться» Ваш проект, и проводить дополнительную настройку для выпуска сайта в продакшн. Администрирование СУБД MySQL осуществляется с помощью веб-приложения phpMyAdmin, кнопка запуска которого появится в меню DB сразу после создания хоть одной БД. Также панель Vesta позволяет размещать БД на удаленном сервере, как вариант можно построить решение из нескольких веб-серверов и осуществлять их обслуживание с помощью одного более производительного сервера. Почта Вот на дополнительной настройке можно остановиться более подробно, и, пожалуй, начнем мы с почты, а точнее — с настройки почтового домена. Если мы перейдем в меню MAIL, то увидим, что у нас уже есть почтовый домен, который создался автоматически вместе с добавлением самого домена в панель. При редактировании данных этого домена обратите, пожалуйста, внимание, что в поле «Ловушка почты» Вы по желанию можете указать почтовый аккаунт (не обязательно локальный) куда будет перенаправляться почта с несуществующих аккаунтов. По умолчанию там указан файл /dev/null, что означает лишь одно — вся поступающая почта должна удаляться. Поехали дальше, настала очередь создать почтовый ящик. Выбираем необходимый почтовый домен и нажимаем кнопку ДОБАВИТЬ АККАУНТ. Здесь можете раскрыть вкладку ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОПЦИИ и указать квоту по размеру почтового ящика в МБ, а также аккаунт для переадресации почты. Как обычно сохраняем указанные данные с помощью кнопки «Добавить». Для работы с электронной почтой используется клиент Roundcube, кнопка которого (ОТКРЫТЬ ВЕБ-ПОЧТУ) становиться доступной в меню MAIL сразу после заведения в панель хотя бы одного почтового домена. DNS Наверное одним из самых сложных моментов работы с панелью управления хостингом для начинающих пользователей есть настройка DNS. Но и здесь команда разработчиков попыталась максимально упростить задачу, создав шаблон. После того, как мы произведем нужные настройки на стороне регистратора доменного имени, необходимо в меню DNS для конкретного домена нажать кнопку РЕДАКТИРОВАТЬ. И в поле Шаблон выбрать child-ns, а затем сохранить изменения. После чего из под пользователя admin зайти в меню Пакеты. И редактировать пакет default, указав при этом серверы имен своего домена. Также одной из возможностей панели есть создание DNS кластера, что позволит зонам автоматически копироваться на другие серверы. Cron В разделе меню CRON можно ознакомиться со всем списком заданий и в случае необходимости внести в него изменения (добавить/удалить/заблокировать задание). Резервное копирование Панель управления Vesta имеет удобный веб-интерфейс для настройки резервного копирования на удаленный FTP/ SFTP сервер. Для этого переходим в меню BACKUP и с помощью клавиши a запускаем создание нового архива, на экране выведется следующее сообщение: После того, как Вы получите уведомление на свой почтовый ящик, вернитесь в данное меню и с помощью кнопки СКАЧАТЬ сохраните бэкап на локальном компьютере. Также данный функционал доступен из консоли. Безопасность Как Вы может уже заметили, панель имеет фаервол, а также поддержку Fail2ban, который автоматически будет пресекать подбор паролей по разным протоколам (FTP, SSH), и в том числе к самой панели Vesta. Для настройки фаервола необходимо из под пользователя admin выбрать соответствующий пункт меню. Где, с помощью доступного функционала, есть возможность провести необходимую настройку, в том числе и для Fail2ban. Отчеты В панеле управления Vesta очень хорошо реализован сбор статистики и разных данных, которые могут помочь Вам в анализе работы Вашего сервера. Например в меню Сервер Вы можете посмотреть, какой объем оперативной памяти потребляет тот или иной процесс. Также, если Вы захотите изучить показатели процессора(ов), памяти, сети, диска(ов) и т.п., то сможете получить более развернутые данные по разным параметрам: технические характеристики сервера, какие запросы отправляются на веб-сервер и в БД, есть возможность сделать отчет по отправленным письмам и многое другое. Не стоит забывать о графиках нагрузки, которые также могут помочь Вам в анализе работы сервера. А для тех, кому этого недостаточно, есть возможность просмотра логов доменов вживую — меню WEB, кнопка ПОСМОТРЕТЬ ЛОГИ. API В панели Vesta есть API, который можно использовать в качестве фреймворка для создания собственных интерфейсов. Например Вы можете создать площадку блогов или интернет магазинов. Как сообщили мне разработчики, несколько их крупных клиентов используют панель именно таким образом. Обновления Обновления панели управления Vesta могут проходить автоматически, но эта функция по умолчанию отключена. Все управление обновлениями осуществляется через соответствующее меню. Когда выходит обновление, пакеты в данном разделе меню начинают подсвечиваться красным, а также появляется кнопка Обновить. При необходимости Вы делаете один клик и все готово. Немного терпения и я вместе с Вами загляну в ближайшее будущее «богини». Вы ведь хотите увидеть какие «плюшки» готовят для Вас разработчики в ближайшем релизе панели Vesta? Плюшки Думаю, практически каждый программный продукт имеет свои особенности. О некоторых из них мы уже упомянули ранее, а вот есть те, которые я специально оставил на «десерт». В свое время ребята выпустили несколько платных расширений, что б хоть как-то покрыть расходы по поддержке и разработке данной панели. Первый из них — это волшебный, другим словом я просто не смогу передать удобство его UI, файловый менеджер. Как только Вы активируете плагин, появится пункт меню Файлы, при переходе на которое, откроется следующее окно: Согласен, что первое впечатление может быть немножко преувеличено, но Вы ведь еще не видели набор доступных SHORTCUTS и даже не начали работать с самим менеджером файлов, правда? Команда разработчиков и не скрывает, что горячие клавиши были заимствованы из великолепного файл менеджера GNU Midnight Commander. Ну правда, а почему не приметь то, что реально удобно? И поверьте мне, у Вас будет возможность убедится в этом самостоятельно. Вторым платным расширением является SFTP Chroot. Этот плагин может быть более интересен тем из Вас, кто предоставляет услуги хостинга, а также делит свой сервер с другими пользователями. Далее мне бы хотелось привести цитату самого разработчика, касательно данной дополнительной «фичи» для повышения безопасности: FTP протокол небезопасен, поскольку все пароли передаются в чистом виде без шифрования. Сидя в кафе на публичном Wi-Fi, есть риск, что данные кто-то перехватит. Чтобы включить SFTP, нужно выдать пользователю системный шелл, однако, это позволит юзеру просматривать не только его собственные каталоги, но и системные, вроде /etc, /sbin или /bin. Это не проблема, если сервер используется 2-3 разработчиками. А вот когда уже идет речь о том, чтобы выдать доступ людям, к которым нет полного доверия, появляется дилемма. Модуль SFTP Сhroot помогает ее решить. Если модуль активирован, то на всех аккаунтах без реального шелла (/sbin/nologin), включается особый режим SFTP соединения. Такие аккаунты могут увидеть файлы только в своей домашней директории и все. После активации данного расширения необходимо для конкретно взятого пользователя в настройках аккаунта выбрать из выпадающего списка нужный параметр, как показано на скриншоте ниже: Вы еще думаете над тем, какую панель выбрать? Тогда я продолжаю, и перехожу к самым «вкусным плюшкам» ближайшего релиза панели Vesta. Появятся дополнительные горячие клавиши, которые позволят полностью управлять панелью с помощью клавиатуры — это ведь круто. Также появится возможность получить бесплатный SSL сертификат от проекта Let's Encrypt буквально в один клик. И как заверил меня сам skid это функционал уже на финальной стадии тестирования. Не стану раскрывать всех деталей грядущего релиза, а лучше оставлю немного «пищи для размышлений» Вам, дорогие наши читатели. Все детали в конце публикации. В качестве благодарности хочу перечислить по имени каждого из команды разработчиков этой поистине «богини»: Дмитрий Наумов — UI, тот самый интерфейс, который мы все любим: простота и удобство; Дмитрий Малышев — JS, то без чего взаимодействие с интерфейсом не было бы интерактивным; Антон Реутов — поддержка пользователей, тестирование, разбор и сортировка багов; Павел Галкин — поддержка пользователей, тестирование; Сергей Родин — человек, который поведал мне все «тайны» этого замечательного программного продукта. А также сообщить, что в разработке данного продукта принимают участие люди из разных уголков мира, о чем свидетельствует количество языковых версий панели, а также статистика аккаунта на проекте GitHub. Да и сами разработчики признают, что приятно удивлены интересом и желанием некоторых пользователей поддержать их проект. Так держать, ребята! P.S. Чтобы поддержать проект со своей стороны мы совместно с командой разработчиков решили предоставить каждому нашему клиенту, который арендует услугу облачный VPS возможность разово активировать оба коммерческих расширения панели Vesta совершенно бесплатно для одной услуги с доступом суперпользователя. Для этого после проведения заказа просто создайте тикет в отдел продаж и мы активируем для Вас плагин(ы). P.P.S. Разработчики же со своей стороны решили также провести акцию и предоставить Вам возможность при заказе вечных версий лицензий платных расширений Vesta получить дополнительно 30% скидки. При оформлении заказа просто используйте купон HABR, который будет действовать до 15-го января. Метки: vestacp панель управления хостингом vesta панель управление сервером control panel хостинг tutorial Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки необходимо разделять запятой. Например: php, javascript, андронный коллайдер, задача трех тел Сохранить +19 167 54,1k 14 Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить ua-hosting.company 550,97 Хостинг-провайдер: серверы в NL / US до 100 Гбит/с 2,0 Карма 0,0 Рейтинг 6 Подписчики Osaul Service Desk Engineer Сайт Поделиться публикацией Похожие публикации 8 декабря 2015 в 12:45 Бесплатные панели управления хостингом. «Монетка» +11 16,7k 76 2 25 ноября 2015 в 16:30 Бесплатные панели управления хостингом. Красивое совершенство +23 30,9k 130 17 31 октября 2013 в 20:00 SSD-VDS и SSD-хостинг в Нидерландах и США +10 11,4k 10 3 Комментарии 14 Mendel 25.12.15 в 16:29 +2 Выглядит мило, но сыро. Документация сыровата, АПИ неполноценный (или документация хромает?), демо нет… Не совсем понял есть ли там какие-то ограничения ресурсов (максимальное колво доменов, свобдного места и т.п.), или любой пользователь может всё себе забрать? Даже когда сервер используешь только сам, всё равно хочется квотировать ресурсы между проектами. В АПИ есть создание и удаление пользователей, но вот суспенда нет. Такое ощущение, что проект более-менее хороший, и много чего есть из полезного, но всё это нужно будет находить опытным путем. ПС: можете закидать меня гнилыми помидорами, но если я не нашел демо за 5 минут нахождения на сайте, то это значит что его нет. ППС: АПИ я бы советовал делать как у ливинтернета, испсистемс и других проектов — у каждого урл из вебинтерфейса есть аналог в апи, который получается простой манипуляцией с ссылкой из панели. Когда у всех фич есть братья близнецы, и даже когда документация хромает, то разобраться не сложно, и нет необходимости писать отдельно АПИ. В ядре чуть пошаманил и всё. ПППС: вообще как по мне, так когда АПИ не поспевает за основным проектом, то обычно это связано с слишком толстыми контроллерами в проекте… ППППС: вообще интересно, буду ждать релизных версий, может в будущем таки будет отличный проект. skurudo 25.12.15 в 16:41 +1 Не совсем понял есть ли там какие-то ограничения ресурсов (максимальное колво доменов, свобдного места и т.п.), Есть пакеты (packages), где можно лимитировать, указанные вами параметры: квоты, домены, место и т.п. (вот RAM/CPU пока нет). skurudo 25.12.15 в 16:53 +2 Спасибо за развернутый отзыв :) skid 25.12.15 в 16:58 +5 Прокомментирую, как один из разработчиков и вместо гнилых помидор скажу вам спасибо :) Это не API не поспевает за ядром, это мы не успеваем с документацией. Обязательно будем работать над этим. API устроено таким образом, что сразу покрывает доступный администратору функционал. Есть простой способ узнать доступные вызовы. Открываете шел под рутом. Набираете v- и дважды нажимаете на клавишу tab. root@u1:~# v-
Display all 358 possibilities? (y or n)
 Каждая команда доступная в шеле, доступна и через API. Судя по названию, можно легко догататься какую задачу выполняет тот или иной вызов. С опциями тоже все просто. Вызывайте команду без аргументов и получите короткую справку root@u1:~# v-add-user
Error: not enought arguments
Usage: v-add-user USER PASSWORD EMAIL [PACKAGE] [FNAME] [LNAME]
 Если нужна будет помощь, пишите нам на info at vestacp.com. Еще у нас есть форум, присоединяйтесь! Mendel 25.12.15 в 18:32 +4 БЛАГОдарю за ответ. Я собственно и старался чтобы критика была не обидной а конструктивной. Вы реально теряете слишком много потенциальных пользователей потому что нет демо, что то что вы написали мне, не написано в документации, и т.п. Вот решу я таки взять себе сервачек на который поставлю вашу панель, и этим завершу вакханалию с десятками хостингов на которых болтаются сайты клиентов — буду плавно перетягивать на свой минипроект. Мы расходимся с клиентом, ему дешевле чтобы поддержкой занимался его админ который у него появился, но хостинг у нас остается. Теперь мне надо обучать его админа пользоваться панелью. А документация слабовата, демки нет, языковых версий документации нет, админ с панелью не знаком (А часто админом оказывается простой продвинутый пользователь а не сис.админ). При этом неизвестно какие могут выплыть подводные камни в новой неразвитой экосистеме. И всё это ради экономии 3 бакса в месяц за платную панель которую все знают, и есть проверенная экосистема? Нет, может мне понравится удобство интерграции, удобство интерфейса, классная документация, киллер-фичи? Но как мне о них узнать? Я уйду раньше. Я не вижу киллер-фич. Удобная бесплатная панель в стадии RC. Ну ок, хорошо. обрастете экосистемой — позовете. Я не критикую. Просто мой первый (и последний) наладонник Палм был шикарен. Но наладонники не прижились, и воскресли лишь в форме планшетов. Хотя для своего времени наладонники были не хуже… Ваш продукт может быть очень хорошим. Но если «воронка продаж» у вас будет перевернута узким горлом вверх, то у вас проблемы. ПС: на самом деле всё хорошо. Если считать что ваш продукт на стадии публичной беты, и всё будет подтягиваться ближе к релизу, то вообще вопросов нет. Я тут «ворчу» просто потому что вы показали что умеете позитивно воспринимать критику. ППС: а вообще лично меня бы вы могли «купить» даже на стадии текущей беты, если бы вы довели до абсолюта простоту минимального старта. Десяток хороших хостеров с предустановленной панелью на дедиках и ВДСках, которые сразу на сайте видны, какой-то базовый функционал от биллинга, пример кода для «сайта хостера» — и люди к вам потянутся толпами. ЦА бесплатных панелей это «я умею ставить вордпресс и еще немного вышивать и хотел бы зарабатывать на хостинге, и удобно администрировать как клиентов так и свои собственные сайты». Вот реально добавить пользователю поле «активен ДО», и задачу на крон раз в час суспендящую всех кто не должен быть активным + пример страницы «пополнения счета» от какого-то популярного процессинга, и у вас толпы бета-тестеров. skid 25.12.15 в 19:29 +4 Это вам спасибо за дельные советы. В общем и целом аргументировать с вами я не готов :) Все по делу. Некоторые недостатки мы видим сами, а некоторых не замечали, пока вы не обратили на них внимание. Тем не менее хочется кое-что добавить. Не смотря на молодость, проект уже получил определенную популяность. Каждый месяц мы регистрируем около 15 тысяч новых установок. Поддержка сообщества просто невообразима. Нам присылают патчи сотни разработчиков из самых разных уголков планеты. Силами сообщества интерфейс был переведен на 27 языков, а это больше чем у любой другой панели управления. Тоже навреное показатель. Как мне кажется, такую полулярность мы получили благодаря свободной лицензии GPL, под которой распространяются исходные тексты проекта. Идея в том, что если админ находит какой-то баг или несостыковку, он легко может это самостоятельно исправить. Ядро написано на языке, на котором админы общаются с системой и иногда между собой — на баше. Причем внутри все устроено еще проще чем снаружи. К сожалению, эту фантастическую красоту только админы и могут увидеть. Ни каких грязных хаков и костылей. Все обернуто в рпмки или дебы, создано по канонам. Если сравнить такой подход с платными аналогами, то там в случае проблем только один вариант — ждать официальных исправлений. Горечь такой ситуации сложно выразить культурно :) Вот знаешь как поправить, а руки связанны. Это как раз и послужило мотивом создания проекта. Демки у нас нет, но вас хочу сагитиировать. Скину вам доступ к тестовому серверу в приват. Mendel 25.12.15 в 23:41 +1 «Слова не мальчика, но мужа» (с) классика. Вот это уже звучит как преимущества и всё такое. Вот это должно звучать в начале любой презентации включая такую статью. Лучшие собаководы *зачеркнуто* Лучшие админы рекомендуют! Сделано админами для админов! Сделано так, чтобы любой админ мог исправить быстрее чем у платных! У нас еще не было даже первого релиза, а пользователей больше чем у главных конкурентов*" *под главными конкурентами подразумевается ххх, ууу и сервер с самописной панелью. ПС: за доступ спасибо. Внутри действительно просто, лаконично и довольно удобно. Есть чуть багрепов, но думаю это в личку, к тому же они незначительны. anton-reutov 26.12.15 в 19:20 +2 Спасибо за ваш отзыв. Баг репорты скидывайте в багзиллу bugs.vestacp.com Revtail 25.12.15 в 16:47 +2 Я так понимаю поддержки FreeBSD нет, только ветка Centos'а. Жаль… skurudo 25.12.15 в 16:50 +2 FreeBSD действительно нет. Однако кроме CentOS/Rhel есть Debian/Ubuntu. Плюс опытным путем доказана работа на ответвлениях Ubuntu вроде Linux Mint. ingiboy 26.12.15 в 19:25 +2 А Фри вобще планируется? anton-reutov 26.12.15 в 21:57 0 Нет, FreeBSD не планируется GHostly_FOX 26.12.15 в 06:52 +2 А еще не упомянули, что на сайта проекта есть возможность удобно сформировать команду установки: Osaul 26.12.15 в 08:38 0 Да упомянули же: Для тех пользователей кому не в кайф проводить «разбор полетов» в консоли разработчики сделали удобный веб-конфигуратор опций, что значительно упрощает процесс кастомной установки. Просто в секции Advanced Install Settings задаем необходимые параметры, после чего нажимаем кнопку Generate Install Command и вставляем уже готовую команду в консоль. Как Вам такой вариант установки? Правда без скриншота, который скорей всего был бы к месту. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Информация Дата основания 10 июля 2009 Локация Белиз-Сити Белиз Сайт ua-hosting.company Численность 11–30 человек Дата регистрации 02 октября 2012 Виджет [100ТБ сервер в Нидерландах в дата-центре премиум-класса EvoSwitch] Процессор 2 х Intel Dodeca-Core Xeon E5-2650 v4 Память (RAM) 128GB DDR4 Накопители 6 x 480GB SSD Порт 1000 Mbps $599 $249 / месяц ЗАКАЗАТЬ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Виртуальный сервер в Нидерландах с выделенным накопителем] Процессор VPS (KVM) - E5-2650 v4 (6 Cores) Память (RAM) 10GB DDR4 Накопитель 240GB SSD Порт 1000 Mbps $29 / месяц ЗАКАЗАТЬ АНАЛОГ СЕРВЕРА В NL ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [100ТБ сервер в Нидерландах в дата-центре премиум-класса EvoSwitch] Процессор 2 x Intel Quad Core E5620 Память (RAM) 32GB DDR3 Накопители 6 x 240GB SSD Порт 1000 Mbps $289 $139 / месяц ЗАКАЗАТЬ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Виртуальный сервер в Нидерландах с выделенным накопителем] Процессор VPS (KVM) - E5-2650 v4 (12 Cores) Память (RAM) 20GB DDR4 Накопитель 480GB SSD Порт 1000 Mbps $49 / месяц ЗАКАЗАТЬ АНАЛОГ СЕРВЕРА В NL ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Виджет [Облачный сервер в Нидерландах и США с каналом 1 Гбит / с] [S] Ядра (vCPU) 1 Core Память (vRAM) 1 GB Дисковая квота 40 GB (SSD Storage) Порт 1000 Mbps Премиум трафик 4 TB ФаерволCisco ASA 5500 included! $9,00 $3,99 / месяц ЗАКАЗАТЬ ОБЛАЧНЫЙ СЕРВЕР В NL/US ПО ВОЛШЕБНОЙ ЦЕНЕ Блог на Хабрахабре Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP 268 0 Конференция DEFCON 22. «Вооружение Ваших домашних питомцев. Боевая Киска и cобака для отказа сервиса». Джен Бренсфилд 3,9k 8 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон 30,7k 38 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… 49k 251 Конференция DEFCON 22. «Путешествие по тёмной стороне Интернет. Введение в Tor, Darknet и Bitcoin» 9k 3 Конференция DEFCON 22. «Один дома с автоматической системой защиты». Крис Литтлбери 2,8k 2 Конференция DEFCON 17. «Это восхитительное время, когда меня обвинили в ущербе на 2 миллиарда долларов». Джейсон Скотт 11k 11 DEFCON 23. «Let'sEncrypt: чеканка бесплатных сертификатов шифрования для Интернет». Ян Жу, Питер Эккерсли, Джеймс Кастен 4,5k 7 Конференция DEFCON 16. «Криминальная разработка iOS Cisco». Феликс Линднер, глава Recurity Labs 2,9k 2 Конференция DEFCON 18. «Как я встретился с Вашей девушкой, или новый вид Интернет-атак». Сэми Камкар 8,3k 3 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
