TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Geektimes Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Научно-популярное Гаджеты Программное обеспечение Разное Лучшие Все подряд +14 Сутки Неделя Месяц Год marks сегодня в 15:30 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными Регулирование IT-сектора, Гаджеты В октябре прошлого года на Geektimes публиковалась статья, рассказывающая о том, что Apple может отключать телефоны с неоригинальным дисплеем. Тогда как раз вышло новое обновление мобильной ОС Apple — iOS 11.0.3. Анализ его показал, что корпорация при желании может делать свои телефоны с неоригинальным экраном неработоспособными. А неоригинальных экранов — огромное количество, поскольку далеко не каждый владелец iPhone может и желает выложить около $100-150 за замену разбитого дисплея на новый оригинальный. В прошлом году компания уже проделывала такой трюк, внезапно отключив сенсор у «неродных» экранов iPhone 7. Правда, тогда компания в течение недели подготовила «заплатку», которая решила проблему, но посыл был ясен — если есть неоригинальные запчасти, телефон может перестать работать. Несколько дней назад это случилось и с телефонами восьмой модели, ситуация повторилась. Читать дальше → +25 7 10,4k 37 SLY_G сегодня в 10:00 Как читать больше книг Читальный зал, Лайфхаки для гиков Перевод В прошлом году я прочёл 120 книг. Когда я запостил коллаж из больше всего понравившихся мне книг среди этих 120 книжек у себя в Instagram, многие ребята спросили, в чём мой секрет – как я смог переварить столько книжек за 12 месяцев. За годы чтения я выработал определённые тактические приёмы, как для работы, так и для удовольствия, и я поделюсь ими с вами. Если вы хотите увеличить свою физическую и умственную библиотеку и прочесть в этом году больше книг, возможно, они сработают и у вас. Главная хитрость для того, чтобы прочитывать больше Когда люди спрашивают меня, каким образом мне удаётся читать так много книг, они обычно ждут какую-нибудь технику быстрого чтения, которая поможет их мозгу проглатывать книги целиком. Быстрое чтение действительно играет определённую роль в моём чтении (подробности позже), но это не мой главный секрет. Придвиньтесь поближе. Я шёпотом сообщу вам секрет того, как прочитывать больше книг. Готовы? Читать дальше → +19 58 11,7k 40 SLY_G сегодня в 15:00 5 фотографий НАСА, изменивших мир Космонавтика, Астрономия Перевод Астронавт Джеффри Хоффман удаляет камеру WFPC1 во время обновления телескопа. Фото сделано во время первой миссии обслуживания телескопа Хаббл, после которой мы смогли сделать одни из величайших фотографий, когда-либо созданных человечеством, как с точки зрения науки, так и с точки зрения эстетики С тех пор, как человечество впервые преодолело узы гравитации и вышло за пределы атмосферы нашей планеты, мы смогли смотреть на Вселенную так, как не могли ранее. Мы уже не были ограничены нашим расположением на Земле, и нам не обязательно было бороться с помехами, возникающими из-за расположенной над нами атмосферы толщиной в несколько километров, в результате чего мы открыли множество космических истин, бывших недоступными для нас на всём протяжении истории человечества. Благодаря прорывам в космических полётах, хитроумности и инвестициям НАСА, наш научный рост сопровождался наиболее потрясающими и интересными изображениями, когда-либо полученными на Земле. Вот пять изображений от НАСА, относящихся к пяти разным областям, изменивших наше представление о мире. [ фото кликабельны / прим. перев.] Читать дальше → +19 16 7,2k 5 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако CyberBot сегодня в 19:17 Имитация левитации воды на Ардуино Электроника для начинающих, Научно-популярное, DIY или Сделай сам, Arduino Добрый вечер! В этой публикации я расскажу о своей самоделке, задумал которую я достаточно давно. Но реализовал только сейчас. Впервые увидел этот эффект еще в детстве. Меня попросили помочь, подержать и посветить автомобильным стробоскопом на маховик двигателя автомобиля. Мотор запустили и после чего я увидел на вращающемся моховике, почти не подвижную насечку, которая стояла на одном месте, а маховик при этом вращался. После чего родилась идея сделать вентилятор и стробоскопом остановить его. Идею спустя какое то время реализовал, на лампе ИФК-120, тиристоре КУ202 с обвязкой, поигрался и закинул в дальний угол, но вот лет 6 тому назад увидел японское видео с левитацией воды. Так и родилась идея повторить этот трюк с левитацией капель. Долго не доходили до реализации руки и вот наконец то, сбылась мечта… Читать дальше → +18 15 3k 16 rustyn сегодня в 11:48 Виртуальная квартира: как покупают реальность вместо бетонной коробки Ноутбуки, Гаджеты, AR и VR, Блог компании Lenovo При покупке квартиры на этапе строительства людям приходится ориентироваться на планировку, часто распечатанную на чёрно-белом принтере, или на красивый цветной буклет, дающий примерно столько же информации. Когда дом уже построен, то у покупателей есть возможность вживую посмотреть на своё будущее жильё — вернее, на бетонную коробку, которая всегда кажется меньшей, чем будет после ремонта. Для застройщиков и продавцов недвижимости важно показать, как именно он будет жить, чтобы не бороться с неоправданными ожиданиями. И тут на помощь приходит 3D-визуализация дома вместе с мебелью и очки виртуальной реальности, которые позволяют внимательно оглядеть будущий дом. Директор по решениям для бизнеса Planoplan Алексей Ёжиков рассказал, как VR помогает покупателям не брать «кота в мешке». Читать дальше → +17 12 4,9k 15 alizar сегодня в 18:08 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно Регулирование IT-сектора, Производство и разработка электроники, Гаджеты, DIY или Сделай сам По закону человек имеет право ремонтировать купленную технику где угодно, а производители не могут принуждать его к использованию фирменных сервис-центров. Таков общий смысл предупредительных писем, которые Федеральная торговая комиссия США разослала шести крупным компаниям, которые продают автомобили, мобильные устройства и игровые системы в Соединенных Штатах. Конкретные фирмы не называются, хотя некоторые из них можно угадать по цитатам из их условий пользования продуктами (см. ниже). FTC в выражает обеспокоенность некоторыми заявлениями производителей. В частности, что потребители обязаны использовать указанные комплектующие или обращаться к указанным поставщикам услуг, чтобы сохранить гарантию. FTC предупреждает, что такие условия как правило незаконны, если гарантийная компания не предоставляет запчасти на замену бесплатно или не получила специальное разрешение от FTC. А именно, такие условия запрещены Законом о гарантии Магнусона — Мосса (Magnuson-Moss Warranty Act), который регулирует гарантийные обязательства производителей на потребительские товары. Кроме того, подобные заявления могут быть признаны вводящими в заблуждение согласно FTC Act. Ниже примеры цитат из пользовательских соглашений фирм-нарушителей. Читать дальше → +16 7 3,9k 1 Никаких подозрительных скриптов, только релевантные баннеры. Не релевантные? Пиши на: adv@tmtm.ru с темой «Полундра» Зачем оно вам? Реклама Ekaterina_T сегодня в 12:23 В MIT разработали новый тип интерфейса, позволяющий превращать «мысли» в голос Гаджеты, Будущее здесь, Блог компании Madrobots Арнав Капур, один из разработчиков нового типа интерфейса, демонстрирует работу устройства Инженеры MIT создали систему, которая транскрибирует проговариваемые про себя слова и предложения в текст. Для успешной работы системы ее носителю нужно четко проговаривать слова и фразы про себя. В этом случае начинают работать мышцы лица, горла и языка, отвечающие за речь. Они не работают в полную силу, а лишь активируются, чего вполне достаточно новой системе для «чтения». Со стороны это выглядит так — человек просто молчит, а система «говорит», вернее печатает. Разработка состоит из двух частей: гаджета, который необходимо носить на лице и специально «обученной» нейросети, которая анализирует получаемую информацию и ассоциирует ее с буквами и словами. Кроме того, интерфейс позволяет управлять гаджетами — переключать каналы на ТВ, вести учет затрат и вести вполне обычную активность. Читать дальше → +14 6 3,9k 13 Audioman сегодня в 14:05 Звездный винил: кто из знаменитостей предпочитает пластинки другим музыкальным носителям Старое железо, Звук, Гаджеты, Биографии гиков, Блог компании Аудиомания 21 апреля в мире пройдет 10-й День музыкального магазина. Меломаны отправятся за покупками, и, судя по результатам прошлых лет, продажи виниловых пластинок обещают возрасти. Когда-то винил был главным аудионосителем. После его сменили кассеты и компакт-диски. В 90-х и 2000-х пластинки стали предметом коллекционирования среди фанатов редких записей. За 10 лет, прошедших с первого Дня музыкального магазина, многое изменилось. Праздник, в котором участвуют рок-звезды, внес свою лепту в то, что пластинки снова стали модными — причем не только среди эксцентричных коллекционеров. За последние годы все больше меломанов вновь открывают для себя винил. В ответ на этот тренд мы запустили проект « Академия Винила». В его рамках мы рассказываем о «виниловом» мире, о доступном и качественом оборудовании для проигрывания пластинок и о том, как изменилась культура прослушивания аналогового носителя за последнее время. На волне «старой новой» моды на винил проигрыватели и платинки стали чаще появляться в кино и сериалах, винилом начали активно интересоваться известные музыканты, спортсмены и актеры. Некоторые из них привыкли слушать пластинки с молодости, другие — приобщаются только сейчас. Сегодня вспомним их имена и расскажем о том, что стоит за их увлечением винилом. Читать дальше → +11 9 1,4k 1 dartraiden сегодня в 20:27 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google Регулирование IT-сектора, Облачные сервисы Никогда такого не было и вот опять. Не успели отгреметь «учения» по блокировке Amazon AWS (закончившиеся тем, что Amazon попросил проблемный ресурс «на выход»), как Роскомнадзор продолжил: с конца марта в реестр тихой сапой вносятся субдомены ресурса googleusercontent.com — технического домена корпорации Google. Читать дальше → +11 4 4,2k 13 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию alizar сегодня в 13:30 Подкожный биосенсор для долгосрочного мониторинга алкоголя в крови Химия, Производство и разработка электроники, Носимая электроника, Киберпанк, Здоровье гика Подкожный сенсор размером 0,85×1,5 мм для мониторинга концентрации алкоголя в крови на фоне одноцентовой монеты с диаметром 19 мм. Фото: David Baillot/UC San Diego Jacobs School of Engineering Постоянный мониторинг концентрации алкоголя в крови — важная задача, решение которой может спасти миллионы жизней. Если мониторинг осуществляется автоматически с передачей данных по беспроводной связи, то такой сенсор легко подключить в систему управления автомобилем — и больше никогда за руль автомобиля не сядет человек с концентрацией алкоголя в крови выше допустимого уровня. Двигатель просто не заведётся. Более того, по желанию носителя такие сенсоры могут автоматически отправлять информацию в правоохранительные органы и в скорую помощь для автоматического реагирования на предельные концентрации алкоголя. Не секрет, что значительная доля тяжких преступлений и самоубийств совершается в состоянии алкогольного опьянения. Такой мониторинг тоже спасёт многие жизни. Читать дальше → +9 4 2,6k 12 ← сюда туда → 1 2 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Научно-популярное+3 Гаджеты+8 Программное обеспечение+1 Разное+10 Читают сейчас Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google 4,2k 12 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными 10,4k 37 Имитация левитации воды на Ардуино 3k 16 5 фотографий НАСА, изменивших мир 7,2k 5 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно 3,9k 1 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю 5,6k 7 Никаких подозрительных скриптов, только релевантные баннеры. Не релевантные? Пиши на: adv@tmtm.ru с темой «Полундра» Зачем оно вам? Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Microsoft открыла исходный код Диспетчера файлов +33 23,1k 37 216 Советские радиостанции эпохи холодной войны +40 14,9k 30 67 Филиппины: как на малых островах живут люди, которым не особо нужны современные технологии +86 27,1k 64 120 «Амедиа ТВ» хочет привлечь к уголовной ответственности сотрудников студии «Кубик в кубе» за сериалы HBO +41 22,9k 22 154 Как читать больше книг +19 11,7k 58 40 8250 миллиампер-часов китайской дичи, или повышенная ёмкость по-шеньчженьски +41 46k 19 173 Мангровый лес: крутейший биом планеты +94 31,1k 86 63 На юриста из Приморского края завели уголовное дело за репост в Telegram +31 28,5k 15 248 Клиентка ДНК-сервиса по поиску родственников узнала, что ее отец — врач, лечивший мать от бесплодия +29 28,4k 26 88 Филиппины: как на малых островах живут люди, которым не особо нужны современные технологии +86 27,1k 64 120 Актуальная ОС для старого ПК или нетбука +22 86,5k 195 280 Жизнь внутри черной дыры +81 73,4k 147 566 Роскомнадзор собирается заблокировать почти 15 миллионов IP-адресов Amazon +83 57,2k 41 687 Два сюрприза с очками +122 53,3k 193 313 Пользователи негодуют, что Chrome сканирует файлы на локальном диске +66 52,8k 50 320 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Визуализация связей процессов в Linux Хабр +5 258 8 1 Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP Хабр +5 268 4 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google +11 4,2k 4 13 Имитация левитации воды на Ардуино +18 3k 15 16 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно +16 3,9k 7 1 TDD ошибочно? Хабр +23 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата Хабр +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ Хабр +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными +25 10,4k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю +8 5,6k 3 7 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
