TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 656,44 Рейтинг Информационная безопасность Защита данных Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 455 1 ptsecurity сегодня в 15:21 Хакеры атаковали пользователей криптобиржи Poloniex с помощью поддельного мобильного приложения Информационная безопасность, Блог компании Positive Technologies Пользователи одной из крупнейших криптовалютных бирж Poloniex стали целью фишинговой атаки. Злоумышленники использовали мобильное приложение, замаскированное под официальный ресурс биржи, но использующееся исключительно для кражи данных. У Poloniex до сих пор нет собственного мобильного приложения, чем и решили воспользоваться преступники. Аналитик компании ESET Лукас Стефанко обнаружил новое приложение под брендом Poloniex в Google Play в конце марта. Интересный факт — изначально программа не совершала злонамеренных действий, а только переадресовывала пользователей на сайт биржи. По мнению эксперта, таким образом злоумышленники хотели набрать базу лояльных пользователей, которые с большей вероятностью впоследствии ввели бы в приложение свои данные для входа в аккаунт на бирже. Читать дальше → +6 3 667 2 BarakAdama сегодня в 11:45 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме Спам и антиспам, Разработка мобильных приложений, Машинное обучение, Информационная безопасность, Блог компании Яндекс С телефонным спамом знакомы все, кто засветил свой номер в интернете, заполнил сомнительную анкету в офлайне или кому просто не повезло попасть в многочисленные базы. Сегодня мы расскажем читателям Хабрахабра о том, как с помощью отзывов пользователей и машинного обучения мы научили приложение Яндекс предупреждать о нежелательных звонках. Звонки с незнакомых номеров – это всегда тяжелый выбор. Звонит ли это долгожданный курьер или очередной оператор с «уникальным» рекламным предложением? Для решения этой проблемы существуют мобильные приложения, которые работают на базе справочников известных организаций. Отчасти они решают проблему. Но наиболее агрессивные спамеры, сомнительные коллекторы и злоумышленники в такие базы не попадают. Что делать? Читать дальше → +48 18 9k 96 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако yurychemerkin вчера в 12:02 Нарушения безопасности мобильных приложений как результат недостаточного внимания компаний-разработчиков Разработка под iOS, Разработка под Android, Разработка мобильных приложений, Информационная безопасность, Блог компании Перспективный мониторинг Во второй половине 2017 года в Google Play разработчики загружали примерно по 2800 приложений каждый день. По AppStore данные пока не удалось найти, но вряд ли во много раз меньше. Каждое из этих приложений содержит определённое количество данных (data), которые хранятся или передаются через сотовые и Wi-Fi-сети. Источник Очевидно, что данные мобильных приложений являются основной целью злоумышленников: они не только крадут их, но и манипулируют ими в своих собственных интересах. Это также сопряжено с рядом проблем, таких как поддельные и альтернативные (часто ненадёжные) приложения, вредоносное ПО, утечка данных, слабозащищённые данные или ошибки защиты данных, а также инструменты для получения доступа к данным и их дешифровке. Читать дальше → +8 24 1,6k Комментировать Kaspersky_Lab вчера в 00:36 Security Week 12: игры в карты, зловред с ручным приводом и здоровый подход к утечкам Информационная безопасность, Блог компании «Лаборатория Касперского» Новость Банкам и правоохранительным органам придется поднапрячься: известные торговцы крадеными данными кредиток JokerStash выставили на продажу реквизиты богатеньких клиентов элитных магазинов Saks Fifth Avenue и Lord & Taylor Stores — то есть американцев и гостей Штатов, для которых норма тратиться по-крупному. И снимать деньги за рубежом, конечно. Не так-то просто вычленить среди всех этих операций темные делишки мошенников. К тому же дельцы из JokerStash, как это у них заведено, выкладывают товар небольшими порциями, чтобы не заблочили все разом. А значит, хайп по утечке утихнет, а они еще и половины не продадут. Для сравнения: в декабре они увели данные 7 млн карт, и до сих пор выложили только четверть. Из новой партии пока продается 125 тыс. кредиток, а всего украли 5 млн. Читать дальше → +7 6 2,6k Комментировать it_man 9 апреля в 19:49 UL 3223: представлен новый стандарт сертификации ЦОД Хостинг, Разработка под e-commerce, Информационная безопасность, IT-инфраструктура, Блог компании ИТ-ГРАД Компания по сертификации в области техники безопасности Underwriters Laboratories (UL) представила новый стандарт для оценки надежности дата-центров — UL 3223. Он описывает критерии, соблюдение которых позволит владельцам ЦОД снизить риск сбоев в работе предприятия. Подробнее о стандарте — расскажем далее. Читать дальше → +11 15 2k Комментировать AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама AloneCoder 9 апреля в 16:01 Книга «Безопасность в PHP» (часть 3). Межсайтовый скриптинг (XSS) Программирование, Информационная безопасность, Анализ и проектирование систем, PHP, Блог компании Mail.Ru Group Перевод Книга «Безопасность в PHP» (часть 1) Книга «Безопасность в PHP» (часть 2) Межсайтовый скриптинг (XSS) — пожалуй, самый типичный вид уязвимостей, широко распространённых в веб-приложениях. По статистике, около 65 % сайтов в той или иной форме уязвимы для XSS-атак. Эти данные должны пугать вас так же, как пугают меня. Читать дальше → +32 151 10,2k 38 Acribia 9 апреля в 15:04 Можно ли войти в закрытую дверь, или как патчат уязвимости Информационная безопасность, Блог компании Акрибия В мире каждый день публикуются десятки CVE (по данным компании riskbasedsecurity.com за 2017 год было опубликовано 20832 CVE). Однако производители стали с большим пониманием и вниманием относиться к security-репортам, благодаря чему скорость закрытия багов существенно увеличилась (по нашим ощущениям). Нам стало интересно посмотреть на несколько продуктов и понять, из-за чего же возникли уязвимости (учимся на чужих ошибках). А также как производители их исправляют и всегда ли это у них получается (забегая вперед – не всегда). Читать дальше → +25 26 5,1k 2 GlobalSign_admin 9 апреля в 10:37 Облачные сервисы цифровых подписей Облачные вычисления, Информационная безопасность, API, Блог компании GlobalSign Ещё в прошлом веке многие предприятия начали массово переходить на электронный документооборот. У всех появились компьютеры с офисными программами. Документы часто набирали в Microsoft Word или других текстовых редакторах, экспортировали в PDF, отправляли по электронной почте. Казалось, что если документооборот электронный, то мы скоро забудем о шкафах с бумажными архивами, на рабочих столах не останется ни единого бумажного листа. Если вдруг в организацию пришлют бумажный документ по обычной почте, то артефакт немедленно отсканируют и переведут в цифровой вид. В реальности вышло совсем наоборот. Оказалось, что чем больше организация использует компьютеры для цифрового документооборота — тем больше документов она печатает. Ведь каждый документ нужно завизировать. Документ без подписи — это просто черновик или информационная записка. Чтобы получить подпись, документы распечатывают, а потом зачастую сканируют обратно, храня оригиналы в архиве. Сейчас понятно, что действительно электронный (безбумажный) документооборот никак не внедрить без цифровых подписей. Читать дальше → +12 33 3,7k 11 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Grox 7 апреля в 18:36 Проверяй входящие данные. Исходная причина уязвимости и атаки на Cisco IOS Совершенный код, Промышленное программирование, Программирование, Информационная безопасность, Анализ и проектирование систем В пятницу 6 апреля 2018 началась мощная атака на оборудование Cisco. Много пишут о том, что главная причина, по которой эта атака успешна, это открытые во внешние сети сервисные порты Cisco Smart Install. Эти порты открыты по умолчанию. А люди в массе своей оставляют то, что сконфигурировано/выбрано/настроено таким, каким оно было по умолчанию. Как видим, на примере этого случая, это касается не только домашних роутеров, но и серьёзного оборудования в крупных компаниях, где цена ошибки значительно выше. При создании системы вы не имеете права расчитывать на то, что значения по умолчанию, которые следует изменить будут изменены, причём в нужную сторону. Вы лишь можете заставить изменить эти значения с помощью каких либо ограничивающих использование приёмов. Чему многие будут не рады. «Защита от дурака» это один из примеров этих обязывающих ограничений. Про выбор по умолчанию Есть исследование 2003 года «Спасает ли жизни выбор по умолчанию?», в котором есть диаграмма На русском подробнее. В ней видно, что число тех, кто готов участвовать в программе донорства органов сильно зависит от того, какой выбор по умолчанию уже сделан в медицинской анкете. Я хочу обратить внимание на корень самой уязвимости. В отчёте есть такая часть: Читать дальше → +26 24 10,8k 44 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов ValdikSS 4996,2 LukaSafonov 3936,0 BeLove 2669,8 Akr0n 2264,0 ilya42 2263,6 MagisterLudi 2050,2 shifttstas 1827,0 aleksandrit 1682,8 mobilz 1645,0 Jeditobe 1514,6 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
