TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Microsoft 485,31 Microsoft — мировой лидер в области ПО и ИТ-услуг Профиль Блог 1,7k +1 Вакансии Подписчики 12,3k Сотрудники 32 Все подряд Лучшие Andrey_Kalugin сегодня в 18:46 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP Информационная безопасность, Антивирусная защита, Блог компании Microsoft Перевод В марте 2018 года сотни тысяч компьютеров были атакованы криптомайнером Dofoil. В предыдущих публикациях блога мы рассмотрели, каким образом нам удалось оградить пользователей от этой масштабной атаки. Также нам удалось отследить истоки атаки до момента заражения сервиса обновления ПО, которое использовалось злоумышленниками для распространения зловреда. В этой публикации мы подробно разберем методы противодействия запуску в режиме отладки и анализу, к которым прибегли авторы Dofoil, и расскажем, каким образом возможности Windows 10 по выявлению вредоносного ПО могут быть полезны при расследовании подобных атак. Читать дальше → +10 2 455 1 shwars вчера в 17:30 А у нас будет настоящий космонавт! На Imagine Cup 2018 Конференции, Блог компании Microsoft Дорогие друзья! Согласитесь, время студенчества — один из самых безумных моментов в жизни каждого из нас. Именно тогда мы встречаем самых верных друзей, верим в невероятные идеи и уверены, что стать вторым Биллом Гейтсом — раз плюнуть. Каждый год мы поддерживаем все эти идеи и проводим одно из самых ярких студенческих событий во всём мире — Imagine Cup! Под катом вы сможете подзарядиться идеями и узнать о проектах, которые представлены в этом году, а также о том самом космонавте, который делает невероятно красивые снимки с МКС. Кроме студенческих команд в рамках мероприятия выступит множество интересных людей, так или иначе связанных с технологиями. Для участия не забудьте зарегистрироваться (количество мест ограничено), а если не можете прийти — смотрите онлайн-трасляцию. Читать дальше → +23 3 1,5k 3 sahsAGU вчера в 10:19 Sysmon для безопасника. Расширяем возможности аудита событий в Windows Системное администрирование, Разработка под Windows, IT-инфраструктура, Блог компании Microsoft Технические специалисты, которые, расследуя ИБ-инциденты или устраняя неполадки при траблшутинге, хоть раз пытались найти в логах операционных систем семейства Microsoft Windows реально важную для них информацию, знают, что в журналы аудита событий попадает далеко не все, что нужно. Можно ли исправить эту ситуацию без дополнительных финансовых вложений с использованием инструментов, гарантированно совместимых с Windows-средой? Разумеется, можно! Читать дальше → +14 63 3,6k 3 stasus 9 апреля в 10:21 Квантовые цепи и вентили — вводный курс Математика, Open source, C#, Блог компании Microsoft Перевод Tutorial Мы продолжаем цикл квантовых статей. Сегодня углубимся в формулы и поймем, как можно манипулировать кубитами — элементарными вычислительными единицами. Кроме того, рассмотрим принципы цепей и алгоритмов. Подробнее под катом! Читать дальше → +19 58 4,1k 27 sahsAGU 5 апреля в 12:41 Как заменить HR-a роботом? Техническая часть Машинное обучение, Microsoft Azure, Блог компании Microsoft Мы уже рассказывали вам о проекте Робот Вера с точки зрения бизнеса. Пришло время узнать больше про внутренности сервиса. Сегодня вы узнаете про безграничность ресурсов, семантику и технологии, которые используются в этом проекте. Под катом — расшифровка видео. Читать дальше → +17 15 2,3k Комментировать Catharsis96 4 апреля в 17:18 Как пользоваться Azure бесплатно (лайфхак для студентов) Учебный процесс в IT, Облачные вычисления, Microsoft Azure, Блог компании Microsoft Сегодня мы поделимся интересным лайфхаком о том, как можно пользоваться нашей платформой Azure бесплатно без проблем с урезанной функциональностью. Ведь все просто — нужно быть студентом. Читать дальше → +15 62 11,5k 18 sahsAGU 4 апреля в 10:21 Нужны ли миру технические сертификаты? Управление персоналом, Профессиональная литература, Карьера в IT-индустрии, Microsoft Azure, Блог компании Microsoft Некоторые ИТ-специалисты и HR-рекрутеры считают, что уровень знаний, полученных в российском или зарубежном ВУЗе, а также опыт проектной работы приоритетнее сертификата. В этом есть доля истины. Студенты и специалисты, закончившие наши университеты блестяще умеют решать бизнес-задачи. Однако, ни для кого не секрет, что движение российского рынка ИТ сильно подвержено событиям на крупных мировых рынках. В связи с этим, получение сертификата говорит о понимании глобальных процессов и осведомленности о потенциально новых нишах, которые открывают новые перспективы для бизнеса. И российский рынок показывает рост интереса к подобным знаниям. Мы решили поделиться с вами небольшой статистикой по Azure-экзаменам, которые популярны у нас, а также рассказать, как их правильно проходить и какие возможности подготовки есть сейчас. Ну а в конце статьи вы найдете 3 инструкции по подготовке к экзаменам. Читать дальше → +16 33 4,9k 15 sahsAGU 3 апреля в 09:45 Стриминг видео с помощью Azure и .NET Работа с видео, Облачные вычисления, Microsoft Azure, .NET, Блог компании Microsoft В рамках проекта Jisp, разработкой которого занимается компания WaveAccess, возникла задача по загрузке и проигрыванию видео. В целом, ничего необычного, но с ней связаны известные проблемы, такие как необходимость препроцессинга, а также необходимость поддержать возможность стриминга в требуемом качестве и формате. Видео должно успешно проигрываться на основных платформах, а именно Android, iOS и desktop (web). Подробнее о решении проблем читайте под катом! Читать дальше → +16 17 2k 2 stasus 2 апреля в 10:23 Введение в квантовые вычисления Математика, Open source, C#, Блог компании Microsoft Перевод Привет, Хабр! Совсем недавно мы рассказывали вам о квантовых вычислениях и языке Q#. Сегодня же мы уйдем в теорию еще глубже и рассмотрим историю квантовых вычислений. Кроме того, в этой статье вы найдете 5 требований к квантовому компьютеру. Какими свойствами должна обладать машина будущего? Читайте под катом! Читать дальше → +14 88 5,6k 6 Andrey_Kalugin 30 марта в 10:34 Теперь я тебя вижу: выявление бесфайловых вредоносных программ Информационная безопасность, Антивирусная защита, PowerShell, Блог компании Microsoft Злоумышленники твердо намерены применять для обхода средств защиты все более сложные методы. Использование бесфайловых вредоносных программ повышает незаметность и эффективность атаки. В прошлом году бесфайловые методы применялись в ходе двух крупномасштабных кампаний по распространению программ-вымогателей ( Petya и WannaCry). В основе бесфайловых атак лежит простая идея: если на устройстве уже имеются средства, способные выполнить задачи злоумышленника (например, PowerShell.exe или wmic.exe), то зачем размещать на нем специальные программы, которые могут быть распознаны как вредоносные? Если злоумышленник сможет перехватить управление процессом, запустить в пространстве памяти такого процесса свой код и использовать его для вызова средств, которые уже имеются на устройстве, обнаружить атаку будет сложнее. Читать дальше → +20 39 11k 8 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 04 апреля 1975 Локация США Сайт microsoft.com Численность Неизвестно Дата регистрации 09 августа 2008 Виджет Facebook Twitter Читать @msdevru ВКонтакте Виджет https://telegram.me/msdnru Канал Microsoft Developer в Telegram Виджет Новости Microsoft инвестирует 5 млрд долларов в Интернет вещей 6 апреля 2018 14 апреля. Состоится российский финал международного технологического конкурса студенческих проектов Imagine Cup 2018 3 апреля 2018 14 апреля. Состоится российский финал международного технологического конкурса студенческих проектов Imagine Cup 2018 3 апреля 2018 17-18 апреля. Бесплатная онлайн-конференция. Платформа данных 28 марта 2018 17-18 апреля. Бесплатная онлайн-конференция. Платформа данных 28 марта 2018 Анонсирована предварительная версия Windows Server 2019! 26 марта 2018 27-29 марта. Серия вебинаров. Размещение веб-приложений и сайтов в Microsoft Azure 22 марта 2018 27-29 марта. Серия вебинаров. Размещение веб-приложений и сайтов в Microsoft Azure 22 марта 2018 30 марта. Вебинар. Windows as a Service: новая модель развертывания и обслуживания клиентских рабочих мест 22 марта 2018 13 апреля. Вебинар. Mobile DevOps на практике 22 марта 2018 Виджет Ссылки Канал Microsoft Developer в Telegram telegram.me Канал Microsoft Developer на YouTube www.youtube.com Microsoft Virtual Academy mva.microsoft.com Channel 9 channel9.msdn.com Microsoft для стартапов в Facebook www.facebook.com Портал для разработчиков developer.microsoft.com Виджет Блог на Хабрахабре Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP 455 1 А у нас будет настоящий космонавт! На Imagine Cup 2018 1,5k 3 Sysmon для безопасника. Расширяем возможности аудита событий в Windows 3,6k 3 Квантовые цепи и вентили — вводный курс 4,1k 27 Как заменить HR-a роботом? Техническая часть 2,3k 0 Как пользоваться Azure бесплатно (лайфхак для студентов) 11,5k 18 Нужны ли миру технические сертификаты? 4,9k 15 Стриминг видео с помощью Azure и .NET 2k 2 Введение в квантовые вычисления 5,6k 6 Теперь я тебя вижу: выявление бесфайловых вредоносных программ 11k 8 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
