Мегапост Нативно. Супер Это зарисовка из жизни редакции. О нативе на площадках Хабрахабр и Гиктаймс. Об уникальном формате мегапоста, который легко и непринужденно решает сложные имиджевые задачи, — рассказывая интересные истории. Ведь важнейшим из искусств для нас является искусство рассказывать истории. Однажды в огромном и прекрасном, как мир, интернете появился небольшой ресурс по имени Хабрахабр. Он быстро вырос и стал заметным, благодаря тому, что позволял людям как угодно — просто или сложно, коротко или растянуто — говорить о важных вещах в IT. Так было, так есть и так будет. Почти любой может написать на Хабр, поделившись с аудиторией своим опытом, знаниями, самыми удивительными открытиями или самыми заурядными наблюдениями. Почти любой может прокомментировать публикацию, добавив немного веселья, печали и дичи. Да, на Хабре всегда поддерживают максимально честную и близкую «обратную связь». Возможность высказаться, возможность оценить — главные принципы работы с авторами и с аудиторией. И знаете, именно это нравится и авторам, и аудитории — искренность текста, неповторимость интонации, талант и профессионализм, считывающиеся в каждом слове. Такие люди обязательно остаются на Хабре. Прочих нещадно минусуют. За несколько лет мы «обросли» миллиардами печатных знаков от тысяч интереснейших авторов. Хабрахабр, как московское метро, самое «повернутое» на чтении место в рунете. К нам приходят за уникальными рассказами о жизни и работе IT-специалистов, их коде и «железе». Эти истории потом тиражируют по другим ресурсам и долго обсуждают в соцсетях. И в то время как другие сайты идут по пути усечения контента до уровня «снэкового потребления», нивелируют индивидуальность, принижают ценность личного опыта, мы отстаиваем свои большие сочные публикации. Наши тексты — не снэки, ими не закусывают. Экологически чистый натив. И никаких спецпроектов Наши сайты любят читать специалисты, способные блокировать любую рекламу и настроить любой файервол. Они сами выбирают площадки и контент, обмануть их невозможно. Именно поэтому мы избегаем ярмарочные расписные лендинги, бессмысленные и беспощадные спецпроекты и балаганные рекламные объявления. А сосредоточились на создании релевантного контента для аудитории. Экологически чистого натива. Мы не могли и не можем позволить себе наполнять Хабрахабр и Гиктаймс спецпроектами: аудитория приходит к нам за яркими текстами и удивительными историями. Поэтому мы поставили на пути у контентного зла защитный пост. Мегапост. Мегапост – это не единственный, но все-таки неповторимый нативный формат на площадках TechMedia (Хабрахабр и Гиктаймс). Мегапост рассказывает интересные истории и ценен именно своим нарративом. Мегапост решает любые имиджевые задачи. Наш мегапост уже проделал большой путь, накопил опыт и теперь готов раскрываться только с лучших своих сторон. У нас есть минимум три причины любить мегапост и рекомендовать его вам. Первая. Мегапост — естественный формат Мегапост — органичное продолжение всех публикаций на Хабрахабре и Гиктаймс, он является частью экосистемы наших ресурсов и продвигается при помощи естественных механик. Если формулировать проще, мегапосту, подготовленному нашими усилиями и оформленному согласно нашим канонам, нужна всего пара дней, чтобы громко заявить о себе (а заказчику — получить желаемый эффект). Вторая. Мегапост настолько прекрасен, что его хочется обнять Мегапост — мультимедийный формат. Фотографии, видео, графику и инфографику предлагают многие. Мы каждый раз придумываем уникальное оформление и при необходимости можем устроить съемку и с высоты птичьего полета, и из космоса (но это немного откорректирует ценник). Когда мы выпускаем новый мегапост, мы пересматриваем его по 100 раз в день (все думают, что это проявление перфекционизма, а мы просто наслаждаемся его красотой). Третья. Мегапост — размещение «с гарантией». И это весомый аргумент Гарантированное число просмотров мегапоста — 10 000. Этот показатель мы выполним в любом случае. Но обычно выходит больше. Намного больше. Рассказ о Data Science подразделении для Сбербанка Гиковский обзор устройства умного дома для Мегафона Сочный фоторепортаж и рассказ о корпоративной культуре для Сбертеха Основательный рассказ об NFC для Mastercard Рассказ для Департамента информационных технологий Экспертные интервью для OS-day Технологические кейсы использования Azure для Microsoft Реальное тестирование оператора для запуска Tele2 Личная история клиента для Альфа-Банк Физика, химия и совместимость Наш рекламодатель должен быть интересен и полезен нашей аудитории. Перед тем, как начать совместную с заказчиком работу, мы предлагаем заполнить подробный бриф. Чем искреннее и точнее вы расскажете о своих задачах, тем лучше получится наш мегапост. А пока вы заполняете бриф, мы стараемся узнать и понять вас. — И когда бриф будет заполнен, мы будем знать о вас все, от вероятных подробностей будущего брифа до реальной репутации на наших площадках. И если эта репутация окажется ниже определенной ватерлинии, нам придется вам отказать. Нельзя просто взять, заплатить и получить публикацию. В зависимости от темы и целевой аудитории, мегапост может быть размещен на Хабрахабре или Гиктаймс. И если вы вдруг выберете обе площадки сразу, мы придумаем уникальные темы, отвечающие этим задачам. Уникальность предполагает и сохранение нашей, «хабровской» интонации. Ежедневно на Хабрахабре публикуется до пятидесяти статей. Чтобы стать среди них «своим» и лучшим, надо забыть о «сохранении стилистики корпоративного пресс-релиза» и «следовании бренд-буку в оформлении». А вот одна из наших историй об успешной публикации истории (мегапост — это всегда интересная история, да?). К нам обратился достаточно агрессивно выступавший на рынке интернет-агрегатор. Молодая компания хотела громко заявить о себе. Заказчик планировал получить известность и перенести на себя частицу репутации Хабра — за счет публикации именно на этой площадке. Изучив компанию, мы согласились сделать мегапост на Хабре, но поставили условия: в эти сроки и с такими задачами мы можем сделать только интервью. Максимально открытое и острое интервью. Представители заказчика согласились и честно ответили на все вопросы. В результате мегапост оказался очень интересным для аудитории и к тому же набрал свой KPI меньше чем за три дня. Состоялось бурное обсуждение в комментариях. Задача была выполнена. Делим площадки, умножаем аудитории В начале мы уже рассказали о том, кого мы представляем и каких принципов придерживаемся. Теперь давайте умножим всю эту «лирику» в миллионы раз. Немного статистики. Хабрахабр — крупнейший в Европе интернет-ресурс для общения людей, профессионально связанных с IT. Аудитория приходит на Хабр делиться опытом и прокачивать профессиональные навыки. Здесь мы пишем про софт, технологии и продукты, ориентированные на корпоративный рынок. Аудитория Хабрахабра — более 8 миллионов уникальных посетителей в месяц. Гиктаймс — часть Хабрахабра, отстыковавшаяся от него с целью объединить под своей крышей темы науки и техники. Сюда пойдут мегапосты про гаджеты, лайфстайл для гиков. Аудитория Гиктаймс — более 4 миллиона уникальных посетителей в месяц. Совокупный «вес» наших контентных площадок — более 15 миллионов уников в месяц (это вместе с остальными нашими проектами). И все они так или иначе пересекаются между собой. Пришло время интересных историй Мегапост рассказывает интересную историю. Очень интересную историю, которую все с удовольствием читают, репостят в соцсетях, ввязываются в комментарии и таким образом максимально увеличивают охват публикации. В нем обязательно есть драматургия – сюжет, конфликт (хоть борьба хорошего с лучшим), личный пользовательский опыт или оценка происходящего. А лучше – все и сразу. И эта игра в истории применима к любому жанру, в котором может быть решен мегапост (и в текстовом, и в видеоформате): Обзор гаджета/платформы/сервиса: рассказ о собственном опыте, сравнение с мнениями других пользователей, инициация заочного спора с теми, кто за или против (в зависимости от истории), да хоть спор с самим собой – «Раньше пребывал в ереси, потому что. Сейчас раскаялся и считаю, что...». Интервью: чем больше острых вопросов по существу, чем драматичнее полемика, чем меньше вопросов про еще 101 преимущество субъекта разговора, тем интереснее история. Репортаж: Если это событие, там происходит что-нибудь яркое и запоминающееся – спор, драка, явление Стива Возняка (которое символически привиделось только автору репортажа). Если это репортаж из офиса, в нем живут живые люди, дают реплики, рассказывают свои истории. Исследование / расследование. Самая заурядная история начинает играть новыми красками, когда обычные факты и события подаются как удивительное открытие и уникальное знание. Просто История или История с бэкграундом: в которой бы одна компания попадала в контекст других, по-настоящему больших корпораций. Одна история на всех, когда есть один образ – инноваций, открытий, добрых дел, чего угодно, – и он распространяется на несколько мегакомпаний. «Имиджевый зонтик». Под крышей большой, сильной, интересной истории оказываются самые разные по калибру компании. Хотите чтобы о вашей истории узнали миллионы? Можно просто написать письмо на megapost @tmtm.ru. Но лучше приходите в гости – глаза в глаза, под чай / кофе / свежевыжатый апельсиновый сок все придумывается быстрее и интереснее.
