TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Блог компании Mail.Ru Group Двигаемся в облако: пошаговый калькулятор Mail.Ru Cloud Solutions Облачные вычисления IT-инфраструктура 5 апреля в 11:58 6236 просмотров 21 комментарий Переход в облачную инфраструктуру для многих компаний уже принятое решение. Но что было раньше? Железо определяло ход истории на протяжении столетий — в эпоху Средневековья орудиями достижения цели были серпы, мечи и стальная броня, а в компьютерную эпоху – железные серверы и объемные жесткие диски. Но и «железный» век подходит к концу. Теперь необязательно владеть железными серверами. На коне оказываются те, кто сумел перевести свою инфраструктуру в облако. Но как предсказать затраты на облако и сделать этот процесс управляемым? Облачная инфраструктура (IaaS — Infrastructure-as-a-Service) — результат развития сетевых технологий и роста производительности серверного оборудования. Перенос сети в виртуальную среду переводит управление инфраструктурой на новый качественный уровень. За несколько минут можно развернуть любое количество рабочих мест: от простейших офисных машин до серверов и сетевых хранилищ на несколько терабайт. Появляется возможность аренды высокопроизводительных станций в несколько кликов и плавного регулирования конфигураций. Если раньше поддержание и развитие инфраструктуры было долгосрочным вложением денег, то IaaS подразумевает оплату по факту задействованных ресурсов и снижает первоначальные инвестиции в IT. Использование старого железа и постепенная замена его на тонкие клиенты позволяет не беспокоиться о текущем ремонте оборудования, замене комплектующих и апгрейде железа. Обратной стороной медали является неясность с итоговой стоимостью на поддержание облачной инфраструктуры. Чтобы разобраться в этом вопросе, мы сделали для вас калькулятор расходов. Если вы хорошо разбираетесь в теме IaaS, то можете перейти на калькулятор без прохождения последовательных шагов по кнопке «Перейти на калькулятор». Перейти к калькулятору 1. Выбор конфигураций В облаке под любой запрос легко подобрать свои конфигурации и менять их прямо в процессе работы. В каждой конфигурации вы выбираете три параметра, из которых формируется итоговая стоимость аренды: количество ядер процессора, размер оперативной памяти и объём жёсткого диска. Самой простой конфигурации 1-1-10 (одно ядро 2 ГГц, 1 Гб RAM, 10 Гб доступного места) будет достаточно, чтобы развернуть корпоративную Wiki, портал технической поддержки или другое нетребовательное ПО. Базовой конфигурации 1-2-20 достаточно для работы с простыми текстовыми и табличными документами, стандартные конфигурации 2-8-50 или 4-8-80 подойдут для запуска веб-проектов, систем автоматизированного проектирования, графических и видеоредакторов, сервера контроллера домена. Используя даже старые компьютеры в качестве тонких клиентов, можно получить сеть из станций конфигурации 8-16-100, которые подойдут для работы с требовательными приложениями. Для сервера 1С подойдёт Advanced конфигурации 8-16-100 и 8-32-50. При использовании IaaS есть возможность кратковременно разворачивать мощные машины, например, для тестирования ПО, моделирования, апробации Web-сервисов. IaaS реализует модель pay-as-you-go, при которой оплата идет поминутно за используемые ресурсы: в отличие от физической инфраструктуры, вы контролируете вычислительные мощности пользовательских машин и не переплачиваете за их простой. Шаг 1. Выбор конфигураций (vCPU-RAM-Диск) › Basic 1 vCPU - 1 Гб Ram - 10 Гб диск Basic 1 vCPU - 2 Гб Ram - 20 Гб диск Basic 1 vCPU - 4 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 2 vCPU - 4 Гб Ram - 40 Гб диск Standard 2 vCPU - 4 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 2 vCPU - 8 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 4 vCPU - 8 Гб Ram - 80 Гб диск Standard 4 vCPU - 16 Гб Ram - 50 Гб диск Advanced 8 vCPU - 16 Гб Ram - 100 Гб диск Advanced 8 vCPU - 16 Гб Ram - 160 Гб диск Advanced 8 vCPU - 32 Гб Ram - 50 Гб диск Стоимость за выбранную конфигурацию руб. в месяц или руб. в минуту 2. Выбор типа диска Дополнительную гибкость при расчёте конфигураций обеспечивает выбор типа диска: HDD или SDD. Для инстансов мы используем распределенную файловую систему CEPH, что полностью задействует возможности SDD и позволяет получить скорость, необходимую для серверов баз данных и станций, на которых непосредственно осуществляется работа с офисными приложениями, обработка файлов. Например, конфигурация 4-8-80 на SSD подойдёт для работы корпоративного SQL-сервера. А вот серверу с служебным ПО, работающим в фоновом режиме, можно оставить HDD. Для предприятий с большим количеством рабочих станций облачная инфраструктура привлекательна тем, что сокращает сервисные и амортизационные издержки. Шаг 2. Выбор типа диска › HDD SSD Стоимость диска: руб. в месяц Итого: руб. в месяц или руб. в минуту 3. Выбор платформы Современный бизнес одновременно решает огромное количество задач, для которых нужны различные инструменты. Многие open-source проекты ориентированы на Linux. Например, Standard-2-4-40 SDD + Linux подойдёт для переноса в облака собственного VOIP-сервера. Такие же конфигурации стоит использовать, если вы занимаетесь машинным обучением и необходимо развернуть TensorFlow или Caffe: Linux максимально задействует мощность инстанса под поставленные задачи, а с ростом нагрузки можно добавлять необходимые вычислительные мощности. Также из-за меньшей стоимости Linux-дистрибутивы позволяют экономить тем, кто любит и умеет пользоваться открытым ПО. С другой стороны, встроенные Windows-дистрибутивы позволяют использовать привычные офисные пакеты и расширять сети предприятий без лишних действий. Шаг 3. Выбор платформы › Linux Windows Стоимость платформы руб. в месяц или руб. в минуту Итого: руб. в месяц или руб. в минуту 4. Количество виртуальных машин Преимущество IaaS — возможность быстро менять количество станций, подстраиваясь под оперативную обстановку: разворачивать web-сервис (Nginx с PHP и MariaDB) на конфигурации 8-32-50, гораздо проще, чем искать под эту задачу физическое железо. А скорость, с которой можно развернуть большое количество станций или получить доступ к вычислительным мощностям, дает тактическое преимущество перед конкурентами. Для предприятий с большим количеством рабочих станций облачная инфраструктура сокращает сервисные и амортизационные издержки. Шаг 4. Количество виртуальных машин › 1 2 3 4 5 10 15 20 25 50 75 100 200 Итого: руб. в месяц или руб. в минуту 5. Время работы Экономию на IaaS можно получить за счёт регулирования используемой мощности: большая часть инстансов пользователей функционирует только в рабочее время, всё остальное время оплата идёт только за занятое место. 24 часа работают только служебные сервера, web-сервисы, файловые хранилища, хостинги. Кроме того, часто мощные машины нужны только под текущие задачи, например, тестирование или моделирование: можно запускать ПО для анализа аэродинамики межконтинентальных баллистических ракет по мере поступления заказов. Или для тестирования приложений массово запускать большое количество конфигураций 2-4-40 под ноды Selenium. Так станция, работающая 3 дня в месяц, по факту используется только 2-3 часа в пересчёте на сутки. Дополнительная функция балансировщика нагрузки позволяет распределять инстансы по группам и создавать правила, по которым арендованная мощность распределяется с заданными приоритетами. В отличие от большинства российский IaaS-провайдеров, Mail.Ru Cloud Solutions тарифицирует остановленные виртуальные машины только за потребленное дисковое пространство. При этом не надо платить за RAM и CPU, хотя эти ресурсы и остаются зарезервированными пользователем. В результате экономия может достигать 60%. Шаг 5. Время работы в сутки, часы › 24 21 18 15 12 9 6 3 Итого: руб. в месяц или руб. в минуту 6. Hotbox — объектное хранилище для «горячих» данных Важной составной частью Mail.Ru Cloud Solutions является сервис Hotbox для хранения «горячих» данных, которые должны быть постоянно доступны, и к которым критично иметь высокоскоростной доступ. Hotbox выгодно использовать при большом входящем и исходящем трафике. Это подойдёт для хостинга сайтов, хранения контента медийного или web-портала, хранения общих корпоративных файлов, баз фото и видео пользователей. Объём хранимых данных неограничен, вы платите за сами данные и за трафик к ним, а мы обеспечиваем доступность, сохранность и скорость: для этого сервиса мы разработали собственную файловую систему и реплицируем данные на ЦОД уровня Tier III с SLA 99,98%. Объём хранения, ГБ 2,5 руб. / ГБ Исходящий трафик, ГБ 0,8 руб. / ГБ Стоимость за выбранную конфигурацию: руб. в месяцили руб. в минуту Итого: руб. в месяц или руб. в минуту 7. Icebox — объектное хранилище для «холодных» данных Для хранения архивов, снэпшотов и бэкапов подойдёт сервис Icebox. «Холодные» данные занимают много места, но трафика к ним меньше, чем к «горячим». В отличие от архивов, хранящихся на физических носителях, из облака к ним легче получить доступ. Также Icebox подойдёт для ресурсов обмена медиа файлами, хранения объёмных видеоархивов, научных данных, первичной обработки и аккумуляции документов. Объём хранения, ГБ 2,3 руб. / ГБ Исходящий трафик, ГБ 1,6 руб. / ГБ Стоимость за выбранную конфигурацию: руб. в месяц или руб. в минуту Итого: руб. в месяц или руб. в минуту Общая стоимость Хранение данных и перевод инфраструктуры в облако позволяет экономить за счёт полного контроля имеющихся ресурсов, централизации управления, гибкого масштабирования и большей безопасности, которую мы берём на себя: у нас более 20 лет опыта развития и поддержки собственной инфраструктуры, мы осуществляем круглосуточный мониторинг наших ЦОД и регулярный внешний аудит всех систем. Кроме этого нет ограничений на входящий и исходящий сетевой трафик, защита от DDoS на уровне L3 и L4, бесплатные «белые» IP, можно гибко регулировать уровни доступа к инстансам и создавать VPN с собственным офисом. Ваши затраты на инфраструктуру составят: руб. в месяц или руб. в минуту Предложение не является публичной офертой. Если вы хотите получить индивидуальные расчеты с учетом специфики вашего бизнеса — пишите на clients@mcs.mail.ru. Или зарегистрируйтесь по кнопке ниже и укажите бонусный код «MEGAPOST», чтобы получить 3000 рублей на использование облачной инфраструктуры Mail.Ru Cloud Solutions. Отправить заявку Показать калькулятор Infra — виртуальные машины Шаг 1. Выбор конфигураций (vCPU-RAM-Диск) › Basic 1 vCPU - 1 Гб Ram - 10 Гб диск Basic 1 vCPU - 2 Гб Ram - 20 Гб диск Basic 1 vCPU - 4 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 2 vCPU - 4 Гб Ram - 40 Гб диск Standard 2 vCPU - 4 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 2 vCPU - 8 Гб Ram - 50 Гб диск Standard 4 vCPU - 8 Гб Ram - 80 Гб диск Standard 4 vCPU - 16 Гб Ram - 50 Гб диск Advanced 8 vCPU - 16 Гб Ram - 100 Гб диск Advanced 8 vCPU - 16 Гб Ram - 160 Гб диск Advanced 8 vCPU - 32 Гб Ram - 50 Гб диск Шаг 2. Выбор типа диска › HDD SSD Шаг 3. Выбор платформы › Linux Windows Шаг 4. Количество виртуальных машин › 1 2 3 4 5 10 15 20 25 50 75 100 200 Шаг 5. Время работы в сутки › 24 21 18 15 12 9 6 3 Hotbox — объектное хранилище для «горячих» данных Объём хранения, ГБ 2,5 руб. / ГБ Исходящий трафик, ГБ 0,8 руб. / ГБ Icebox — объектное хранилище для «холодных» данных Объём хранения, ГБ 2,3 руб. / ГБ Исходящий трафик, ГБ 1,6 руб. / ГБ Итого: руб. в месяц или руб. в минуту Отправить заявку Метки: облачная инфраструктура IaaS Добавить метки +26 13 6,2k 21 Поделиться публикацией Комментарии 21 shifttstas 05.04.18 в 12:44 +4 Судя по вашим ценам — Amazon/Google Cloud/DigitalOcean будет дешевле… rockyou 05.04.18 в 15:51 –3 Мы можем подсчитать стоимость ресурсов под вашу задачу — напишите нам, пожалуйста, на clients@mcs.mail.ru. rockyou 05.04.18 в 19:46 –1 Если говорить про разницу не только в цене, отличия у MCS и DO следующие: 1. Трафик у DO платный. В бесплатной квоте только 1 TB/mo. У MCS трафик безлимитный и бесплатный. 2. У DO вы платите за остановленные инстансы полностью, включая RAM и CPU, даже если они не используются. В MCS при остановке инстанса вы платите только за Disk. 3. Поддержка 24/7 у DO только при среднем чеке от $500 в месяц. У MCS бесплатная поддержка 24/7 (на выбор через e-mail, телефон, мессенджеры) Кроме того, у MCS строгий SLA с финансовыми гарантиями. Мы будем рады, если вы воспользуетесь нашим промокодом и дадите обратную связь. ynblpb_spb 09.04.18 в 11:11 0 1. Заявлено, что платный, однако трафик в реальности в панели пользователя нигде не считается и в поддержке четко пишут, что в данный момент не тарифицуют (уже который год). Фактически бесплатный. 2. Делается снэпшот инстанса, если он не нужен долгое время и платится только за диск. 3. 90+% населения в этой сфере и на английском могут пообщаться с ТП. (Кстати, ТП решает только вопросы, относящиеся к облаку?) Про SLA ниже посчитали… Жаль, что в РФ так дорого у всех (selectel, cloud4y и прочие) shifttstas 05.04.18 в 12:46 0 Почему комментарии не отображаются? rockyou 05.04.18 в 15:07 0 Починили Spunreal 05.04.18 в 13:15 +3 890р за 1 ядро и 1ГБ оперативной памяти? Вы серьёзно? В 3 раза дороже, чем на DO. rockyou 05.04.18 в 18:57 –1 Если вам нужны большие потребности в ресурсах, то мы можем обсуждать специальные условия. Кроме того, при любых объемах использования — у нас бесплатная круглосуточная поддержка на русском языке. scifinder 05.04.18 в 15:02 +2 Дорого. ppokrovsky 05.04.18 в 17:09 +3 Конфиг 1-1-10 можно за 169р/мес на VDS взять. rockyou 05.04.18 в 19:49 –2 В цену MCS по умолчанию входит ряд бесплатных функций: — 24/7 поддержку на выбор через e-mail, телефон или мессенджеры — Бесплатный статический внешний IP-адрес — Безлимитный трафик — Балансировщик нагрузки — Строгий SLA с финансовыми гарантиями Если у вас возникнет потребность в виртуальном сервере — попробуйте наш сервис, мы будем рады обратной связи. ppokrovsky 06.04.18 в 09:35 +1 Бесплатный айпи и безлимитный трафик я получаю за те же 169 р. Говорить о каких-то лимитах и серых айпи в наше время вообще как-то странно, вы бы еще диалап вспомнили. Я думаю, у вашего предложения есть вполне понятный потребитель: те, кому надо облачно хоститься в пределах РФ в силу регуляторных требований. Поэтому не очень понятно, зачем вы пытаетесь продать свой продукт тем, кто за 15 минут настраивает pptp на do. Stanislavvv 06.04.18 в 10:13 0 Да даже в этом случае найдётся дешевле. Тут разве что можно выехать на SLA и финансовых гарантиях, но про это как раз только упомянуто наличие гарантий, но не сказано, что за гарантии, чем ограничены, когда применимы. rockyou 06.04.18 в 14:46 0 Финансовые гарантии описаны в публичной оферте. ppokrovsky 06.04.18 в 15:58 +1 от 45 минут до 7,3 часов (438 минут) — 3% суммы, списанной с Лицевого баланса за Отчётный период, в котором был Даунтайм Давайте посчитаем. Например, Standard-2-4-40 SDD + Linux подойдёт для переноса в облака собственного VOIP-сервера Такая конфигурация в 24-часовой доступности обойдется в 2540 руб в месяц или 3.53 руб в час (2540 / (30*24)). Семичасовой простой, таким образом, без учета прочих убытков составит 3.53 * 7 = 24.72 руб. Возмещение составит 3% от 2540 руб = 76.2 руб. За вычетом 24.72 руб как не оказанной услуги, получаем 51.5 руб. Таким образом, недоступность телефонии в течении рабочего дня вы оцениваете в 51 рубль 50 копеек. Так себе финансовые гарантии, если честно. chromimon 07.04.18 в 08:29 0 Конфиг 1-1-10 можно за 169р/мес на VDS взять. В статье неправильное позицирование — кто может стать пользователем хостинга. В облаке не имеет смысла брать один экземпляр. Прелесть облака начинает проявляться на сложных система со множеством экземпляров. Реализовать такое на VDS — простым образом не получается. Например, на OVH наши одиночные VDS, из которых мы пытались сделать кластер, банились автоматикой анти-DDoS, когда пытались между собой взаимодействовать. Уже не говоря о том, что весь трафик у одиночных VDS даже в одном датацентре как правило считается внешним — с соответствующими лимитами по скорости, а то и тарифицируемым. Так же было бы неплохо иметь у VDS отдельные сетевые интерфейсы для взаимодействия с внешним миром и для внутреннего взаимодействия кластера. Хостеры простейших не облачных VDS как правило этого тоже не дают. И пр. и пр. как кажется на первый взгляд, — мелочи. На деле кластер на одиночных VDS и кластер в облаке — это небо и земля. ppokrovsky 09.04.18 в 10:21 0 Вы совершенно правы, однако, как Вы также заметили, распределенные конфигурации можно реализовать и на VDS, хотя более трудозатратно. Таким образом, вопрос выбора между VDS и облачными решениями сводится к трудозатратам в настройке и поддержке или, другими словами, к операционным расходам. В данном случае правильно было бы сравнивать трудозатраты по настройке исходя из ФОТ соответствующих специалистов с затратами на приобретение ресурсов в облаке. fessoga5 09.04.18 в 23:29 0 Все таки это эволюционное явление, от VDS до IaaS инфраструктуры как от жигулей до иномарки. Пока, что за рубежом они дешевле, но все таки, мне кажется это дело времени. Хорошо что вообще хоть, что то происходит… Yo1 06.04.18 в 09:26 0 vCPU это ядро или как у гугла hardware thread? rockyou 06.04.18 в 14:59 –1 Hardware thread. Johnick 06.04.18 в 14:29 +1 За — 1 Core, 1024 MB RAM, 25 GB HDD, 500 GB трафик — у небольшого хостера в Германии плачу 27EUR в год или ~160 р/мес. Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
