TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 746,06 Рейтинг Программирование Искусство создания компьютерных программ Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 reci сегодня в 13:44 Выпуск#17: ITренировка — актуальные вопросы и задачи от ведущих компаний Программирование, Занимательные задачки, Блог компании Spice IT Recruitment Подоспел очередной выпуск ITренировки, и сегодня в номере — задачи от интервьюеров Microsoft. В подборку вошли задачи с собеседований Microsoft. Сложность, традиционно, варьируется от простых до таких, над которыми нужно немного поразмыслить. Мы предпочитаем делать это в спокойной обстановке, нежели в цейтноте на собеседовании, и желаем, чтобы Ваши собеседования проходили так же спокойно, расслабленно и конструктивно :) Читать дальше → +5 16 929 7 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Monnoroch сегодня в 12:26 Generative adversarial networks Программирование, Машинное обучение, Математика, Алгоритмы В прошлой статье мы рассмотрели простейшую линейную генеративную модель PPCA. Вторая генеративная модель, которую мы рассмотрим — Generative Adversarial Networks, сокращенно GAN. В этой статье мы рассмотрим самую базовую версию этой модели, оставив продвинутые версии и сравнение с другими подходами в генеративном моделировании на следующие главы. Читать дальше → +12 36 1,2k 1 gnkoshelev сегодня в 11:07 О стримах и таблицах в Kafka и Stream Processing, часть 1 Программирование, Scala, Java, Big Data, Блог компании Контур Перевод * Michael G. Noll — активный контрибьютор в Open Source проекты, в том числе в Apache Kafka и Apache Storm. Статья будет полезна в первую очередь тем, кто только знакомится с Apache Kafka и/или потоковой обработкой [Stream Processing]. В этой статье, возможно, в первой из мини-серии, я хочу объяснить концепции Стримов [Streams] и Таблиц [Tables] в потоковой обработке и, в частности, в Apache Kafka. Надеюсь, у вас появится лучшее теоретическое представление и идеи, которые помогут вам решать ваши текущие и будущие задачи лучше и/или быстрее. Содержание: * Мотивация * Стримы и Таблицы простым языком * Иллюстрированные примеры * Стримы и Таблицы в Kafka простым языком * Пристальный взгляд на Kafka Streams, KSQL и аналоги в Scala * Таблицы стоят на плечах гигантов (на стримах) * Turning the Database Inside-Out * Заключение Читать дальше → +10 36 1,6k 2 Boctopr вчера в 15:20 Игра Snake в 93 байта Спортивное программирование, Программирование, Assembler История создания «Змейка» (Питон, Удав) как ее называют в народе — одна из первых игр цифровой (компьютерной) середины 1970-х годов. В то время игры выпускались на отдельном игровом автомате, например, известны такие игры как «Space Invaders», «Pac-Man», «Arkanoid» и другие. Обычно, на аркадных автоматах того времени была предустановленна всего одна игра, а сам автомат был стилизован под эту игру. «Змейка» имеет незамысловатый геймплей, в котором игрок управляет движущейся линией, изображающей змею. Игрок может изменять направление движения змеи «поворачивая» на 90 градусов. Цель игры — «наезжать» змеёй на точки изображающие кроликов. Каждый съеденный «кролик» увеличивает длину змейки. Сложность заключается в том, что змея не может пересекать саму себя. Читать дальше → +42 48 13,7k 21 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама sChugunov вчера в 13:04 Концепция BaselineTopology в Apache Ignite 2.4 Программирование, Администрирование баз данных, Java, Блог компании GridGain На момент появления в Apache Software Foundation проекта Ignite он позиционировался как чистое in-memory-решение: распределенный кэш, поднимающий в память данные из традиционной СУБД, чтобы выиграть во времени доступа. Но уже в релизе 2.1 появился модуль встроенной персистентности (Native Persistence), который позволяет классифицировать Ignite как полноценную распределенную базу данных. С тех пор Ignite перестал зависеть от внешних систем обеспечения персистентного хранения данных, и вязанка граблей конфигурации и администрирования, на которые не раз наступали пользователи, исчезла. Однако persistent-режим порождает свои сценарии и новые вопросы. Как предотвратить неразрешимые конфликты данных в ситуации split-brain? Можем ли мы отказаться от перебалансировки партиций, если выход узла теперь не означает, что данные на нем потеряны? Как автоматизировать дополнительные действия вроде активации кластера? BaselineTopology нам в помощь. Читать дальше → +16 15 906 Комментировать DmitriyTu 9 апреля в 19:44 Как победить рутину, или Готовое приложение в Xcode за пару кликов Разработка под iOS, Разработка мобильных приложений, Программирование, Xcode У каждого опытного разработчика есть набор инструментов, к которым он привык и с которыми ему удобно работать. Это может быть простейшая настройка окружения, утилиты для промежуточных операций (к примеру, помощник по тестированию API Postman), проверенные временем и лично разработчиком библиотеки и сниппеты. Также у многих разработчиков может быть свой подход к реализации выбранной архитектуры. Поэтому очень полезно иметь в своем арсенале заготовку приложения – общий скелет, к которому останется только добавлять новые модули, экраны и фичи. В этом материале я расскажу, как создать собственный шаблон приложения в Xcode. Читать дальше → +14 56 5,1k 2 ArkadyGamza 9 апреля в 18:01 Побеждаем Android Camera2 API с помощью RxJava2 (часть 2) Разработка под Android, Разработка мобильных приложений, Программирование, API, Блог компании Badoo Это вторая часть статьи, в которой я показываю, как использование RxJava2 помогает строить логику поверх асинхронного API. В качестве такого интерфейса я выбрал Android Camera2 API (и не пожалел!). Этот API не только асинхронен, но и таит в себе неочевидные особенности реализации, которые нигде толком не описаны. Так что статья нанесет читателю двойную пользу. Для кого этот пост? Я рассчитываю, что читатель — умудрённый опытом, но всё ещё любознательный Android-разработчик. Очень желательны базовые знания о реактивном программировании ( хорошее введение — здесь) и понимание Marble Diagrams. Пост будет полезен тем, кто хочет проникнуться реактивным подходом, а также тем, кто планирует использовать Camera2 API в своих проектах. Исходники проекта можно найти на GitHub. Чтение первой части обязательно! Читать дальше → +46 55 5,2k 4 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 50 просмотров 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 23 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ MaxRokatansky 9 апреля в 17:42 Открытый вебинар «Примеры паттернов» Программирование, Java, Блог компании Отус Доброго дня! Намедни наш замечательный Виталий Чибриков в рамках его курса «Разработчик Java» провёл открытый урок, где разобрал в чём же польза паттернов в проектировании и вне, на примере нескольких из них в формате: постановка проблемы, решение и пример для каждого. Если есть какие-то вопросы, то можете задать их тут или завтра на Дне открытых дверей. Спасибо! +15 71 3,3k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов tangro 3225,6 MagisterLudi 1907,4 OsipovRoman 1862,6 freetonik 1805,2 eyeofhell 1774,8 lany 1229,0 haqreu 1220,0 voff 1172,6 saul 1156,6 Zalina 1095,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
