TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 65,11 Рейтинг C Типизированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 anastasiak2512 30 марта в 13:03 Релиз CLion 2018.1: новые возможности из С++17, поддержка WSL, CMake Install, плагин для Rust и многое другое Программирование, Rust, C++, C, Блог компании JetBrains Привет, Хабр! Вот и подоспел первый релиз CLion в этом году — 2018.1! В этом посте мы расскажем, что мы успели реализовать за эти месяцы и какие планы у нас на следующий релиз. Cначала очень коротко о главном. В этот релиз вошли: Поддержка языка C++ Поддержка возможности C++17: structured binding Поддержка возможности C++17: операторы if и switch с инициализаторами Множество баг-фиксов и улучшений Возможность использовать файлы конфигурации Clang-Tidy в CLion, а также настраивать опции для проверок из Clang-Tidy в интерфейсе CLion Улучшения для пользователей Windows Компилятор Microsoft Visual C++ включен по умолчанию Поддержка подсистемы WSL CMake и не только Вызов из IDE CMake Install Шаблоны для создания файлов CMakeLists.txt Возможность открыть файл или папку без проектной модели CMake Экспериментальная поддержка hex view в отладчике Улучшения редактора: “Хлебные крошки” (breadcrumbs) для C/C++ Действие Unwrap Сворачивание управляющих конструкций Поддержка новых языков в CLion: Objective-C / Objective-C++, Rust, Fortran Можно прямо сейчас скачать бесплатную 30-дневную версию с нашего сайта и попробовать новые возможности. Для этого мы даже подготовили специальный небольшой демо-проект. А ниже поговорим об улучшениях более подробно. Читать дальше → +15 16 4,3k 25 HotWaterMusic 29 марта в 14:31 Обнаруживаем целочисленные константные выражения в макросе [вместе с Линусом] Системное программирование, Программирование, C Перевод Вашему вниманию предлагается перевод недавнего письма по поводу неоднозначной идеи из рассылки Linux Kernel Mailing List, вызвавшей традиционную реакцию Линуса Торвальдса. Необходимые для понимания пояснения предоставлены в конце поста. Письмо Отправитель: Мартин Уэкер Дата: Tue, 20 Mar 2018 22:13:35 +0000 Тема: Обнаружение целочисленных константных выражений в макросе Здравствуй Линус, У меня появилась идея: Тест для целочисленных константных выражений, который возвращает само целочисленное константное выражение ( integer constant expression, ICE), которое должно подходить для передачи в __builtin_choose_expr, и выглядит следующим образом: #define ICE_P(x) (sizeof(int) == sizeof(*(1 ? ((void*)((x) * 0l)) : (int*)1))) Кстати, в этом выражении само x не вычисляется в gcc, хотя это и не гарантируется стандартом (я не проверял этот факт в старых версиях gcc.) Ответ Линуса Торвальдса Отправитель: Линус Торвальдс <> Дата: Tue, 20 Mar 2018 16:08:30 -0700 Тема: Re: Обнаружение целочисленных константных выражений в макросе On Tue, Mar 20, 2018 at 3:13 PM, Мартин Уэкер <Martin.Uecker@med.uni-goettingen.de> написал: У меня появилась идея: Нет, это не «идея». Это либо работа гения, либо напрочь больного на голову. До конца пока не уверен, поэтому не могу сказать с точностью. Читать дальше → +38 41 10,6k 16 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Andrey2008 28 марта в 14:16 Релиз PVS-Studio для macOS: 64 weaknesses в Apple XNU Kernel Системное программирование, Разработка под OS X, C++, C, Блог компании PVS-Studio Новая версия PVS-Studio 6.23 работает под управлением macOS и позволяет проверять проекты, написанные на языке C и C++. К этому событию наша команда решила приурочить проверку XNU Kernel. PVS-Studio для macOS С выходом версии анализатора для macOS, PVS-Studio можно смело называть кроссплатформенным статическим анализатором кода для C и C++. Читать дальше → +35 12 4,7k 12 foto_shooter 26 марта в 11:28 Toп 10 ошибок в C++ проектах за 2017 год Программирование, Open source, C++, C, Блог компании PVS-Studio За окном уже почти как 3 месяца стоит 2018 год, а это значит, что пришло время (пусть и немного запоздало) составить топ 10 ошибок, найденных анализатором PVS-Studio в C++ проектах за прошедший год. Итак, начнём! Читать дальше → +47 51 14,5k 46 BubaVV 25 марта в 23:44 Разработка игр под NES на C. Глава 24. Приложение 2 — работа с банками памяти Разработка игр, Ненормальное программирование, C, Assembler Перевод Tutorial Завершающая часть цикла. В этой главе рассмотрим работу с маппером MMC3 на примерах <<< предыдущая Источник Раньше мы не использовали переключение банков памяти, но теперь настало время освоить маппер MMC3. Без маппера можно использовать 32 килобайта PRG ROM для кода и 8 килобайт CHR ROM для графики. Маппер позволяет обойти этот барьер. Читать дальше → +13 29 2,6k 1 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама vikky13 22 марта в 09:16 Массивы, указатели и другие квантовые явления вокруг нас Программирование, Ненормальное программирование, Компиляторы, C, Блог компании Intel Не хочу говорить, что мы все живем в матрице, но для имитации соседей подозрительно используется один и тот же звук катающегося шара. Этот пост полностью соответсвует своему названию. Для начала в нем будет показано, что вопреки утверждению стандарта, а также классиков языка Си Кернигана и Ритчи, использование индексов массивов соверешенно не равнозначно использованию соответствующих указателей, а выбор эпиграфа будет понятен в самом конце. И да – середина поста тоже не пустая. Читать дальше → +90 132 20,7k 104 maquefel 20 марта в 09:25 Заметка о новом интерфейсе linux kernel — gpio uapi Системное программирование, Разработка под Linux, C Начиная с версии ядра 4.6-r1 нам стал доступен новый интерфейс для взаимодействия с подсистемой ядра gpio. Теперь существует три официальных способа работы с gpio и получения от них прерываний. Нет смысла углубляться в потребности для данной подсистемы, для малой части это суровые будни, для другой части веселое хобби, и для всех вместе в ядре была предоставлена новая возможность взаимодействия. Заметка носит популярный характер, так как основных преимуществ, которые шли в комплекте с нововведением, а именно упрощение работы с gpio в контексте ядра касаться не будем. Читать дальше → +11 47 3,8k 2 BubaVV 19 марта в 00:47 Разработка игр под NES на C. Главы 22-23. Приложение 1 — мапперы и цифровой звук Разработка игр, Ненормальное программирование, C, Assembler Перевод Tutorial Здесь будет информация, не вошедшая в основной цикл, но слишком ценная, чтобы ее игнорировать. <<< предыдущая следующая >>> Источник Из нашего обсуждения почти полностью выпала тема мапперов — сопроцессоров в картридже. Если надо сделать игру размером больше 0x8000 байт, то стандартных возможностей консоли для этого не хватит. Маппер позволяет переключать банки памяти в игре, и cc65 умеет с этим работать. Самый популярный маппер — MMC3. Кроме переключения банков памяти, он имеет счетчик строк. Читать дальше → +11 29 2,7k Комментировать Вопросы и ответы C Простой Почему строка объявленная как указатель на char не изменяется, а как массив char изменяется? 2 ответа C Простой Как прочитать конкретные байты из файла используя язык С? 3 ответа Электроника Простой Как остановить выполнение кода в pic16? 1 ответ C Простой В каком энкдодинге записывается в .txt? 2 ответа Arduino Простой Как отправить с ардуино пакет по telnet? 1 ответ Все вопросы Задать вопрос randall 16 марта в 11:10 Краеугольный камень псевдослучайности: с чего начинается поиск чисел Программирование, Криптография, Алгоритмы, C, Блог компании Mail.Ru Group (с) Случайные числа постоянно генерируются каждой машиной, которая может обмениваться данными. И даже если она не обменивается данными, каждый компьютер нуждается в случайности для распределения программ в памяти. При этом, конечно, компьютер, как детерминированная система, не может создавать истинные случайные числа. Когда речь заходит о генераторах случайных (или псевдослучайных) чисел, рассказ всегда строится вокруг поиска истинной случайности. Пока серьезные математики десятилетиями ведут дискуссии о том, что считать случайностью, в практическом отношении мы давно научились использовать «правильную» энтропию. Впрочем, «шум» — это лишь вершина айсберга. С чего начать, если мы хотим распутать клубок самых сильных алгоритмов PRNG и TRNG? На самом деле, с какими бы алгоритмами вы не имели дело, все сводится к трем китам: seed, таблица предопределенных констант и математические формулы. Каким бы ни был seed, еще есть алгоритмы, участвующие в генераторах истинных случайных чисел, и такие алгоритмы никогда не бывают случайными. Читать дальше → +12 55 4,9k 5 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов Andrey2008 2393,8 SvyatoslavMC 553,0 tyomitch 355,4 zzeng 348,0 Jeka8 319,0 LifeV 305,0 gribozavr 251,0 mkevac 234,2 afiskon 231,0 anastasiak2512 229,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
