TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 283,89 Рейтинг Управление проектами Как заставить всё работать Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 PatientZero сегодня в 09:38 Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет Управление проектами, Разработка игр Перевод Создавать игры сложно И самая сложная часть создания игр — это препродакшен. Это заявление может показаться обескураживающим. Все мы слышали о очень тяжёлых периодах продакшена игр и часто видели лёгкие, простые и интересные периоды препродакшена. Почему же я утверждаю, что препродакшен сложнее? Потому что один из аспектов, способных отравить продакшен — это выполняемый во время него препродакшен. Как бы ни был сложен препродакшен, гораздо сложнее (и намного дороже) выполнять его на этапе продакшена. Позвольте объяснить: в идеальном мире никто не брался бы за производство коммерческой игры, которую ждёт провал. Если вы намереваетесь создать игру с целью извлечения прибыли, и вы знаете, что игра прибыль не принесёт, то к продакшену вы не перейдёте. Несмотря на очевидность такого утверждения, многие проекты, в том числе и те, в которых участвовал я, не могли предвидеть того, как будут сочетаться их внешний вид, механики, звук и дизайн уровней до момента, когда игра была уже почти готова. Заключительный этап производства — ужасно неподходящий момент для обнаружения того, что работает и не работает в игре. Раздражающие или утомляющие механики приходится выбрасывать или перерабатывать, что лавинообразно и затратно сказывается на технологиях, графике и звуке. В момент соединения всех частей (то есть создания первой играбельной версии) вы понимаете, действительно ли ваша команда шла к исходной цели. Это совершенно неподходящий момент, если вы проработали над игрой несколько лет. Читать дальше → +24 56 12,9k 19 Sherbinin вчера в 17:55 MBO, OKR, PPR: смешивать, но не взбалтывать Учебный процесс в IT, Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Райффайзенбанк Давайте поговорим о методиках целеполагания. Эта тема актуальна практически во всех компаниях. Как ставить цели? Как сделать так чтобы цели достигались? Как не получить на выходе формальную отписку в стиле «я буду долго и упорно работать», но без какой-то конкретики? Такие цели хороши как «эмоциональный заряд», но совершенно бесполезны с точки зрения достижения результата. Неизмеримо, неочевидно, а следовательно, недостижимо. Методик целеполагания множество, мы в Райффайзенбанке провели несколько экспериментов, и я хочу рассказать про плюсы и минусы этих подходов. Как-то так вышло, что все методики легко превращаются в трехбуквенные аббревиатуры, постараемся не запутаться в них. Читать дальше → +18 17 1,8k 3 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность maximvinnikov вчера в 14:54 Диванный вице-президент: как я работаю директором по продуктам на полной удалёнке Управление проектами, Управление персоналом, Карьера в IT-индустрии, Блог компании Crossover Recovery Mode Привет. Меня зовут Максим Винников, я Vice President of Product Management в компании Aurea Software. В той же самой компании, на которую работает Слава Кулаков, знакомый многим по истории, как он стал фрилансером, получающим $200 000 в год. Вопросы и комментарии к тому посту продолжают идти до сих пор, поэтому сегодня, уже на своём примере, я расскажу, что из себя в повседневном режиме представляет уже непосредственно работа, за которую платят такие гонорары — и постараюсь ответить на вопросы по теме живьём. [update] В прямом эфире ответил на вопросы, появившиеся в комментариях за день: Согласно стандартам Aurea и ESW Capital каждый сотрудник должен отработать 40 часов в календарную неделю. Я, исходя из своей позиции и физических возможностей, придерживаюсь графика 5/2. Моё основное рабочее окно расположилось в промежутке с 14:00 до 19:00, это суммарно 5 часов в день. Ещё 3 часа в день дорабатываются тогда, когда мне удобнее: в один день я могу поработать поздним вечером, в другой — приступаю с самого утра, чтобы освободиться пораньше. Так как команда на 100% децентрализована и у нас нет офисов, то всё взаимодействие между сотрудниками переходит в онлайн. Я, как VP (а это менеджерская позиция), вовлечён в различные рабочие процессы множества людей сильнее, чем среднестатистический разработчик. Это тоже стоит учитывать. Читать дальше → +28 53 10,5k 132 HumanoIT вчера в 11:20 С чего начинается качественная стратегия и для чего она нужна в управлении продуктом? Управление разработкой, Управление проектами, Управление продуктом, Блог компании Hygger Управление продуктом становится важнейшей частью функционирования большинства компаний. Однако для некоторых стартапов и даже крупных команд процесс управления продуктом остается не до конца понятным явлением. Процесс управления продуктом состоит из нескольких этапов, где один из главных и основополагающих — это определение стратегии и ее грамотное использование на протяжении всего жизненного цикла продукта. Читать дальше → +5 18 1,3k 1 9 апреля в 19:00 Как мы перестали бояться и полюбили Agile: работа в онлайн-кинотеатре ivi глазами сотрудников Карьера в IT-индустрии Управление проектами Дизайн-завод «Флакон», креативное пространство «Хлебзавод», выставочный Люмьер-Холл – в таком окружении с виду обыкновенное офисное здание совершенно теряется. Так и не скажешь, что внутри расположился кинотеатр, в который ежемесячно заглядывает 40 миллионов посетителей. Заглянем туда, чтобы выслушать рассказы четырех реальных киногероев, людей, благодаря которым легальный кинематограф в Рунете становится доступнее и популярнее. Подробности – под катом +31 37 8,3k 11 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама KeisN13 9 апреля в 12:14 ECO Flow в Vivado или работа в режиме редактирования нетлиста Управление разработкой, Управление проектами, Управление продуктом, FPGA Из песочницы Tutorial Аннотация В статье рассмотрен режим работы Vivado, позволяющий вносить изменения в проект на уровне редактирования списка соединений (в дальнейшем – нетлиста). Описаны как сам режим ECO, так и некоторые нюансы, которые появляются во время работы в нём. Приведён демонстрационный пример и описана полная последовательность действий для получения результата, в работоспособности которой может убедиться каждый желающий. Статья будет полезна для «общего развития» FPGA-разработчикам, а особенно — тем, кто часто отлаживает проекты в Logic Analyzer. Надеюсь, работа в этом режиме вызовет интерес у разработчиков, работающих с большими кристаллами, время компиляции в которых может достигать часов (а то и десятков часов), поскольку в этом режиме время, затрачиваемое на имплементацию, при внесении изменений в нетлист может сократиться до буквально пары минут. Оглавление Скрытый текст Аннотация Введение 1. ECO: краткий обзор 2. Design Сheckpoint 3. Разработка тестового проекта 3.1. Создание проекта 3.2. Создание и добавление HDL файлов в проект 3.3.Создание проекта MicroBlaze и работа в IP Integrator 3.4.Синтез и имплементация 3.5.Написание программы для MicroBlaze 3.6.Запуск программы и отладка 4. Переход в режим ECO 5. ECO: описание интерфейса 6. Внесение изменений в проект 6.1. Создание новых элементов в нетлисте 6.2. Изменение свойств/параметров компонентов 6.3. Подключение других цепей к пробникам и ILA 6.4. Замена портов ввода/вывода 7. Сравнительный анализ 8. Заключение 9. Домашнее задание Библиографический список В статье очень много картинок не в спойлерах (140 штук). Пожалуйста, будьте внимательны, если заходите с телефона Читать дальше → +20 20 1,5k 7 Seva4ka 9 апреля в 11:54 Управление ИТ-активами: как мифы влияют на проекты (Часть 2) Управление разработкой, Управление проектами, Управление продуктом, IT-инфраструктура, Блог компании Naumen При внедрении ITAM-решений часто приходится сталкиваться с различными мифами. Чтобы проект был успешен, важно разобраться в природе этих ложных представлений клиента, снять все открытые вопросы, избавиться от ненужных заблуждений или убедиться, что это не миф. В предыдущей статье мною рассмотрены несколько вопросов-мифов: о гарантированности актуальной информации об ИТ-активах за счет автоматической инвентаризации; необязательной связи с ITSM-системой; об отсутствии влияния управления ИТ-активами на Каталог Услуг и др. Сегодня разберу следующую порцию мифов, которые накоплены в ходе реализации проектов по автоматизации процессов управления ИТ-активами. Читать дальше → +7 16 1,5k Комментировать AndreyKirov 9 апреля в 10:50 Оценка человеческого капитала ИТ-компании с использованием критериев SFIA Управление проектами, Управление персоналом, Блог компании ICL Services Что является главным ресурсом любой компании? Согласно современным представлениям — это, конечно, люди. Да, очень часто это могут быть лишь формальные заявления, профанация — человек превыше всего, ориентация на персонал, люди наше всё и так далее. Безусловно, все очень сильно зависит от отрасли, рынка и внешней среды в целом. Не секрет, что ИТ-сфера наиболее зависима от качества персонала. И если в условном ритейле (да, да, я знаю, что с этим можно поспорить) за счет грамотной настройки всех процессов можно в значительно степени нивелировать влияние персонала, то сделать то же самое, скажем, в разработке программного обеспечения намного сложнее. Читать дальше → +10 26 1,7k 2 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Milfgard 9 апреля в 09:45 N+6 полезных книг Читальный зал, Управление проектами, Блог компании Мосигра Привет! Это шестой пост про книги: мы их читаем и запоминаем, которые были полезны для развития компании и вообще. Поскольку это уже не первая подборка, в неё попало достаточно много странных вещей — классика управления проектами и бизнеса не сильно меняется. Первая в списке — «Агрессия» Конрада Лоренца. Она вообще-то про зверей и людей, но эта штука настолько системная и захватывающая, что прямо накладывается на бизнес. Ну и просто на жизнь. Особенно интересны выкладки про уровень агрессии в разных сообществах. Ну и у него описаны баги разных зверей, что меня лично всегда дико радует. Коллаборация — Мортен Хансен Это инструкция по совместной работе и взаимодействию между людьми в команде и командами. Она меня здорово успокоила рядом исследований, например, тем, что вообще-то не надо заниматься нетворкингом, если ты занимаешься делом. Не надо знать 200-400 человек, чтобы найти нужного — надо знать 10 человек, каждый из которых знает по 50-100. А это в разы проще и эффективнее. Нетворкинг для интроверта — это прекрасно. Читать дальше → +39 270 15,6k 16 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов Milfgard 3096,0 Cord 1047,2 frekenbok 655,4 TheR 548,0 Axelus 544,0 semen_grinshtein 478,8 DenisVaihanski 438,0 frii_fond 423,8 Shapelez 419,8 vadimdne 413,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
