TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация TDD Разработка через тестирование Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 Oxoron 10 января в 11:52 Code Coverage — хочу верить Проектирование и рефакторинг, Программирование, TDD Разработчик обязан знать свои инструменты! Знание инструментов увеличивает продуктивность, эффективность, производительность , потенцию разработчика! Не могу программировать без R#! Подобного рода фразы можно услышать от абсолютно разных людей: фанатиков разработки, продавцов различных утилит, пользователей удобных тулз. Слышит их и мой менеджер, когда мне хочется поэкспериментировать с чем-то новеньким. Правда, инструкция к инструменту обычно не содержит раздел «Противопоказания», не указываются ситуации когда НЕ стоит применять утилиту. Между тем, подобный раздел мог бы сэкономить тонны времени на неудачные эксперименты. Сегодня я пошвыряю камни в огород Code Coverage (CC). Достаточно полезная метрика, под которой лежат несколько скудно документированных граблей. CC в посте не описывается. Читайте на свои страх и риск. +34 50 8k 32 DataArt 10 ноября 2017 в 13:25 Тестирование глазами разработчика: инструменты, мифы, ситуации Тестирование IT-систем, Программирование, TDD, Блог компании DataArt Tutorial Евгений Сафронов, Senior Developer, DataArt «Тестирование можно использовать для того, чтобы доказать наличие ошибок в программе, и никогда — для того чтобы доказать их отсутствие!» Эдсгер Дейкстра Тестирование — это прикладная, стандартизированная, инженерная практика, которая применима в большинстве отраслей человеческой жизни. Тестирование, как философия, метрика или практика, существует намного дольше, чем программирование. К примеру, мы выковали меч. Чтобы проверить достаточно ли острым он получился, его испытывают. В некоторые эпохи даже на живом человеке, скажем, рабе. Тестирование — это проверка работоспособности программы, предмета или любой промышленной разработки. Как и в любом деле, здесь есть свои тонкости и своя философия. Она, наверное, ближе тестировщикам, которые на произведенные нами вещи смотрят деструктивно — они с самого начала думают о том, как сломать предложенный разработчиками продукт. Это не очень типично для пользователей, которые более предсказуемы и обычно находят ошибки, случайно пытаясь сделать с нашей программой что-то нетипичное. У разработчиков подход к программам в принципе другой, но мы должны помнить: тестировщики должны ломать то, что мы создали — это их хлеб. Читать дальше → +10 98 9,4k 1 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность bvrmn 10 октября 2017 в 18:52 Контравариантные тесты TDD Из песочницы Привет, Хабр! Представляю вашему вниманию перевод статьи Test Contra-variance От переводчика: честно говоря, выбор слов ко-/контравариантность, по отношению к дизайну тестов, немного странен. Семантика конечно прослеживается, но весьма метафорична. Скорее всего, просто для красного словца и заголовка, привлекающего внимание, поэтому не сильно придирайтесь. В остальном — прекрасная заметка на тему TDD в формате диалога. Рассказано почему TDD это так больно, как сделать из юнит-тестов приятный инструмент и не относится к ним как к обязательно ломающемуся насилию над свободой самовыражения. Читать дальше → +15 41 4,5k 64 archik 4 сентября 2017 в 08:17 Оживляя динозавров: TDD vs Test-Last Тестирование IT-систем, Проектирование и рефакторинг, Программирование, TDD Simon Stålenhag — Tyrannosaurus (http://www.simonstalenhag.se) “Будьте осторожны с использованием следующего кода — я лишь доказал, что он работает, но я не тестировал его” Дональд Кнут Техника “Сначала Тест” (Test-First Design, далее TSD) появилась вместе с экстремальным программированием (Extreme Programming, далее XP, кстати, эта абревиатура никак не связана с Windows) и является одним из основных подходов этой методологии. Впервые книжное упоминание этой техники было в Extreme Programming Explained 1999 K.Beck Читать дальше → +15 62 7,6k 38 sovetnik 31 августа 2017 в 04:20 Hanami Getting Started Разработка веб-сайтов, Проектирование и рефакторинг, TDD, Ruby, Open source Перевод Tutorial Привет, Хабр! Какое-то время назад я заинтересовался фреймворком Hanami и, чтоб лучше отложилось в голове, начал переводить официальное руководство для новичков. Этим и хочу поделиться с сообществом. Переводить я старался ближе к оригиналу, но я более читатель, чем писатель и, если у вас будут замечания к переводу, не стесняйтесь их высказывать, я поправлю. В этом руководстве мы создадим свой первый проект в Hanami, сделаем простое веб приложение. Мы коснемся всех основных компонентов фреймворка и покроем все написанное тестами. Читать дальше → +7 22 3,5k 4 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама s_suhanov 23 августа 2017 в 12:59 Применение MVP+TDD в разработке iOS приложений Разработка под iOS, TDD, Swift Tutorial — Слава TDD! — Юнит-тестам слава! В этой статье мы разберемся с принципами применения MVP+TDD в разработке iOS приложений. Разбираться будем на примере создания небольшой обучалки для пользователя, которая показывается при первом запуске. Требования от бизнеса Итак, ваш заказчик хочет, чтоб в его приложение добавили обучалку, которая покажется пользователю один раз при первом запуске. Обучалка состоит из нескольких изображений, которые должны быть показаны в определенной последовательности. Переключаться изображения должны по нажатию на кнопку "Продолжить". Также при показе последнего изображения — на кнопке нужно написать "Старт" (как бы намекая пользователю, что приложение будет сейчас запущено). Шаг 1. Продумываем логику. +4 55 5,4k 16 fmva 21 августа 2017 в 10:39 Юнит тесты. Первый шаг к качеству Тестирование IT-систем, TDD Из песочницы Однажды меня попросили рассказать о юнит тестировании в javascript, но прежде чем рассказывать о тестировании в мире front-end, надо было сделать небольшой обзор юнит тестирования как такового. В результате чего на свет и появилась эта статья, в которой я попытался рассказать о самых важных моментах в юнит тестировании. Читать дальше → +19 131 17,9k 39 archik 6 августа 2017 в 23:37 TDD React.js-приложений Тестирование IT-систем, Разработка веб-сайтов, TDD, ReactJS, JavaScript Hetzel edition of 20000 Lieues Sous les Mers Заметка о том, насколько мы “реаниматоры” по части тестов (кто знаком с творчеством Говарда Филлипса Лавкрафта, тот поймет). В продолжение темы тестирования и тестов, хотелось бы немного написать о нашем подходе, как он выглядит на наших Single Page Applications (SPA), написанных на React.js, как нам помогал в этом Test-Driven Development (TDD) и почему мы пришли к тому, что редукторы и API-сервисы покрывать тестами тоже нужно. Сразу скажу, что если вы ожидаете тут увидеть jest, snapshot testing или storyshots, то сразу закрывайте эту заметку. Если вы ожидаете найти тут что-то из свежих библиотек или подходов, то тоже немедленно закрывайте. Ничего из названного мы не использовали. Возможно, в новый проект мы войдем с этими инструментами, а пока получилось так, как получилось. К тому, как наши тесты выглядят сейчас, мы пришли сами, хотя многие из этих техник описаны на различных сайтах и форумах. Как дополнение, я приведу эти ссылки ниже. Читать дальше → +10 85 10,4k 13 Вопросы и ответы Agile Средний Зачем нужны спринты в SCRUM? Как поставить цель спринта? 4 ответа Agile Простой Что делать с тикетами после статуса Done в Kanban? 1 ответ Agile Простой Какую систему для постановки и сбора ежедневных отчетов можно использовать? 2 ответа Agile Простой Как оценить автотесты в стори-поинтах? 1 ответ Behavior-driven development Простой DSL можно ли обойтись без CheckList? 0 ответов Все вопросы Задать вопрос sinnerspinner 31 мая 2017 в 11:00 Unit-тесты: что, как и когда тестировать? Тестирование IT-систем, TDD, Блог компании JUG.ru Group Тестирование программного кода — кропотливый и сложный процесс. Львиную долю работы в нем совершают unit-тесты. Пока они не «загорятся зеленым», тестировать дальше смысла нет. Как же писать unit-тесты правильно? Стоит ли гнаться за 100% покрытием? С какими сложностями приходится сталкиваться инженерам на практике? Своим опытом делятся Marc Philipp и Всеволод Брекелов. Читать дальше → +16 98 27,1k 12 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов asolntsev 322,4 tangro 148,0 sody 96,0 BurundukXP 89,8 nanton 71,2 AlexanderByndyu 69,0 CJay 62,0 Unrul 59,0 MagisterLudi 58,4 Tiendil 56,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
