TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 370,37 Рейтинг JavaScript Прототипно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 ru_vds сегодня в 11:49 Обзор новшеств ECMAScript 2016, 2017, и 2018 с примерами Разработка веб-сайтов, JavaScript, Блог компании RUVDS.com Перевод Сложно уследить за новшествами различных версий ECMAScript, а ещё сложнее — найти полезные примеры их применения, не перекапывая горы информации. Поэтому сегодня мы публикуем перевод материала, автор которого проанализировал 18 новых возможностей ECMAScript, в число которых входят те, что имеются в уже вышедших стандартах ES2016 и ES2017, а также — те, которые должны появиться в стандарте ES2018. Автор этой статьи обещает, что каждый, кто её прочтёт, узнает много интересного и полезного о новых возможностях JavaScript. Читать дальше → +24 85 5k 10 drfisher сегодня в 10:00 Генерация страниц сайта средствами сервис-воркеров Разработка веб-сайтов, JavaScript, HTML, Блог компании Mail.Ru Group Tutorial ( С) Из этой статьи вы узнаете, как прямо на мобильном устройстве, в браузере, создать страницу со списком закэшированных ранее материалов сайта, чтобы условный, застрявший в лифте пользователь, не скучал без интернета. По мере приближения к цели мы коснемся следующих тем: кэширование страниц сайта для офлайн доступа; ведение учета страниц, доступных офлайн, проброс необходимых данных; мониторинг статуса сети, онлайн или офлайн; общение сервис-воркера со страницами и вкладками, которые он обслуживает; перехват сервис-воркером запроса на открытие адреса /offline/ и генерирование новой страницы прямо на устройстве, без запроса к серверу. Если тема сервис-воркеров и Progressive Web Apps (PWA) для вас новая, то перед чтением этой статьи необходимо познакомиться с ними поближе. Меня зовут Рыбин Павел, я работаю во фронтенд-разработке Медиапроектов Mail.Ru Group. Это руководство мне помогали писать грабли, набитые шишки и подводные камни, попавшиеся мне при реализации PWA для мобильной версии Авто Mail.Ru. В тексте будут встречаться небольшие примеры кода, иллюстрирующие рассказ. Расширенную же демо-версию можно посмотреть на GitHub. Читать дальше → +27 66 3k 3 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность eustatos вчера в 21:15 Докеризируем Socket.io, redis и php PHP, JavaScript Tutorial Для передачи данных сервером на php клиенту можно использовать следующий алгоритм: Сервер php публикует данные в канал redis. Сервер node подписывается на события в соответствующем канале redis и при наступлении события поступления данных публикует эти данные уже в socket.io Клиент подписывается на сообщения socket.io и обрабатывает их при поступлении Исходный код проекта можно найти на github Читать дальше → +8 79 2,9k 18 northicewind вчера в 19:06 От JavaScript к Rust и обратно: рассказ о wasm-bindgen Разработка веб-сайтов, Rust, JavaScript Перевод Мы уже видели насколько WebAssembly быстро компилируется, ускоряет js библиотеки и генерирует более компактные бинарники. У нас даже есть общее представление как наладить взаимодействие не только между сообществами Rust и JavaScript, но и с сообществами других языков. В прошлой статье мы упоминали специальный инструмент wasm-bindgen и сейчас я бы хотел остановиться на нем более подробно. Читать дальше → +22 29 4k 5 gnemtsov вчера в 12:42 Фреймворк для бессерверных приложений в AWS Разработка веб-сайтов, Облачные вычисления, JavaScript, Блог компании AB-DOC Мы решили создать небольшой фреймворк для бессерверных веб-приложений в AWS. Может более правильно назвать это не фреймворком, а заготовкой, — я не знаю. Но суть в том, чтобы создать основу для быстрой разработки бессерверных приложений в AWS. Код выложен на GitHub и открыт для любых усовершенствований, коих предстоит немало. В статье речь пойдет о том, как разрабатывать и тестировать бессерверные приложения локально, о роутинге на фронтенде и бекенде, о сервисах Amazon и тому подобных вещах. Кому интересно, добро пожаловать под кат! Читать дальше → +8 23 1,9k 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама alenakhineika вчера в 11:25 Компилятор на JavaScript с использованием ANTLR Компиляторы, JavaScript В начале этого года я присоединилась к команде, работающей над MongoDB Compass — графическим интерфейсом для MongoDB. Пользователи Compass через Intercom запросили инструмент, позволяющий писать запросы к базе данных, используя любой удобный им язык программирования, поддерживаемый драйвером MongoDB. То есть нам нужна была возможность трансформировать (компилировать) язык Mongo Shell в другие языки и обратно. Данная статья может стать как практическим руководством, помогающим при написании компилятора на JavaScript, так и теоретическим ресурсом, включающим основные понятия и принципы создания компиляторов. В конце приведен не только полный список всех используемых при написании материалов, а также ссылки на дополнительную литературу, направленную на более глубокое изучение вопроса. Информация в статье подается последовательно, начиная с исследования предметной области и далее постепенно усложняя функционал разрабатываемого в качестве примера приложения. Если во время прочтения вам кажется, что вы не улавливаете переход от одного шага к другому, вы можете обратиться к полной версии данной программы и возможно это поможет устранить возникший пробел. Читать дальше → +14 46 2,1k 3 ru_vds вчера в 10:03 Разработка нативных расширений для Node.js Разработка веб-сайтов, Node.JS, JavaScript, C++, Блог компании RUVDS.com Перевод В этом материале мы поговорим о важнейших концепциях разработки нативных расширений для Node.js. В частности, здесь будет рассмотрен практический пример создания такого расширения, который вполне может стать вашим первым проектом в этой области. Читать дальше → +10 54 2,8k Комментировать ru_vds 9 апреля в 12:23 О главнейшей причине существования современных JS-фреймворков Разработка веб-сайтов, JavaScript, Блог компании RUVDS.com Перевод Автор материала, перевод которого мы публикуем сегодня, говорит, что ему очень и очень часто приходилось видеть, как веб-разработчики бездумно пользуются современными фреймворками вроде React, Angular или Vue.js. Эти фреймворки предлагают много интересного, но, как правило, программисты, применяя их, не учитывают главнейшей причины их существования. Обычно на вопрос: «Почему вы используете фреймворк X», можно услышать следующие ответы, среди которых, однако, нет самого главного: Этот фреймворк основан на компонентах. У него имеется мощное сообщество. Для него разработано множество сторонних библиотек, которые помогают решать различные задачи. Существуют полезные дополнительные компоненты для этого фреймворка. Имеются расширения для браузеров, которые помогают отлаживать приложения, созданные с помощью данного фреймворка. Этот фреймворк хорошо подходит для создания одностраничных приложений. На самом же деле самая главная, фундаментальная причина использования фреймворков заключается в том, что они помогают решать задачу синхронизации пользовательского интерфейса и внутреннего состояния приложения. Это — чрезвычайно сложная и важная задача, и именно о ней мы сегодня и поговорим. Читать дальше → +18 107 18k 43 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию vintage 9 апреля в 11:15 Заблуждения об автоматическом тестировании Тестирование веб-сервисов, Тестирование IT-систем, Программирование, TypeScript, JavaScript Recovery Mode Здравствуйте, меня зовут Дмитрий Карловский и это продолжение традиционной рубрики "Почему мы так не любим писать тесты?". Короткий ответ: потому, что получаемые от них бонусы не перевешивают затрачиваемых усилий. Если это так, значит мы делаем что-то не правильно. Давайте разберёмся что же могло пойти не так.. Данная заметка выросла из главы "Заблуждения" лонгрида "Концепции автоматического тестирования", посредством дополнения новыми заблужениями и аргументами. Читать дальше → +9 36 5,6k 9 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов alexzfort 4551,0 ilusha_sergeevich 2778,0 azproduction 2755,6 ilya42 1835,6 spmbt 1140,2 TheShock 1084,0 zag2art 795,0 Mithgol 788,2 eyeofhell 681,8 anvaka 681,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
