TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Управление Маркетинг Разное Лучшие Все подряд +35 Сутки Неделя Месяц Год BarakAdama сегодня в 11:45 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме Спам и антиспам, Разработка мобильных приложений, Машинное обучение, Информационная безопасность, Блог компании Яндекс С телефонным спамом знакомы все, кто засветил свой номер в интернете, заполнил сомнительную анкету в офлайне или кому просто не повезло попасть в многочисленные базы. Сегодня мы расскажем читателям Хабрахабра о том, как с помощью отзывов пользователей и машинного обучения мы научили приложение Яндекс предупреждать о нежелательных звонках. Звонки с незнакомых номеров – это всегда тяжелый выбор. Звонит ли это долгожданный курьер или очередной оператор с «уникальным» рекламным предложением? Для решения этой проблемы существуют мобильные приложения, которые работают на базе справочников известных организаций. Отчасти они решают проблему. Но наиболее агрессивные спамеры, сомнительные коллекторы и злоумышленники в такие базы не попадают. Что делать? Читать дальше → +48 18 9k 96 HotWaterMusic сегодня в 18:14 Почему "=" означает присваивание? Программирование, C Перевод Давайте посмотрим на следующий код: a = 1
a = a + 1
print(a) В среде ФП часто критикуют данный момент императивного программирования: «Как так может быть, что a = a + 1? Это всё равно что сказать „1 = 2“. В мутабельном присваивании нет смысла». Здесь мы наблюдаем несовпадение обозначения: «равно» должно обозначать «равенство», когда на практике оно обозначает «присвоить». Я согласен с этой критикой и считаю, что это неудачная нотация. Но также мне известно, что в некоторых языках вместо a = a + 1 пишут выражение a := a + 1. Почему же эта запись не является нормой? На этот вопрос обычно отвечают «потому что так сделано в C». Но это похоже на перекладывание ответственности на кого-то другого: кто из нас знает, почему так сделано в C? Давайте разбираться вместе! Большая четвёрка В начале 1960-ых существовало четыре доминирующих высокоуровневых языка: COBOL, FORTRAN II, ALGOL-60, и LISP. В то время, программисты разбивали присваивание на два класса: инициализацию ( initialization) — когда вы впервые определяете переменную, и переприсвоение ( reassignment) — когда вы вы изменяется значение существующей переменной. Читать дальше → +28 15 4,8k 8 drfisher сегодня в 10:00 Генерация страниц сайта средствами сервис-воркеров Разработка веб-сайтов, JavaScript, HTML, Блог компании Mail.Ru Group Tutorial ( С) Из этой статьи вы узнаете, как прямо на мобильном устройстве, в браузере, создать страницу со списком закэшированных ранее материалов сайта, чтобы условный, застрявший в лифте пользователь, не скучал без интернета. По мере приближения к цели мы коснемся следующих тем: кэширование страниц сайта для офлайн доступа; ведение учета страниц, доступных офлайн, проброс необходимых данных; мониторинг статуса сети, онлайн или офлайн; общение сервис-воркера со страницами и вкладками, которые он обслуживает; перехват сервис-воркером запроса на открытие адреса /offline/ и генерирование новой страницы прямо на устройстве, без запроса к серверу. Если тема сервис-воркеров и Progressive Web Apps (PWA) для вас новая, то перед чтением этой статьи необходимо познакомиться с ними поближе. Меня зовут Рыбин Павел, я работаю во фронтенд-разработке Медиапроектов Mail.Ru Group. Это руководство мне помогали писать грабли, набитые шишки и подводные камни, попавшиеся мне при реализации PWA для мобильной версии Авто Mail.Ru. В тексте будут встречаться небольшие примеры кода, иллюстрирующие рассказ. Расширенную же демо-версию можно посмотреть на GitHub. Читать дальше → +27 66 3k 3 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность PatientZero сегодня в 09:38 Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет Управление проектами, Разработка игр Перевод Создавать игры сложно И самая сложная часть создания игр — это препродакшен. Это заявление может показаться обескураживающим. Все мы слышали о очень тяжёлых периодах продакшена игр и часто видели лёгкие, простые и интересные периоды препродакшена. Почему же я утверждаю, что препродакшен сложнее? Потому что один из аспектов, способных отравить продакшен — это выполняемый во время него препродакшен. Как бы ни был сложен препродакшен, гораздо сложнее (и намного дороже) выполнять его на этапе продакшена. Позвольте объяснить: в идеальном мире никто не брался бы за производство коммерческой игры, которую ждёт провал. Если вы намереваетесь создать игру с целью извлечения прибыли, и вы знаете, что игра прибыль не принесёт, то к продакшену вы не перейдёте. Несмотря на очевидность такого утверждения, многие проекты, в том числе и те, в которых участвовал я, не могли предвидеть того, как будут сочетаться их внешний вид, механики, звук и дизайн уровней до момента, когда игра была уже почти готова. Заключительный этап производства — ужасно неподходящий момент для обнаружения того, что работает и не работает в игре. Раздражающие или утомляющие механики приходится выбрасывать или перерабатывать, что лавинообразно и затратно сказывается на технологиях, графике и звуке. В момент соединения всех частей (то есть создания первой играбельной версии) вы понимаете, действительно ли ваша команда шла к исходной цели. Это совершенно неподходящий момент, если вы проработали над игрой несколько лет. Читать дальше → +24 56 12,9k 19 ru_vds сегодня в 11:49 Обзор новшеств ECMAScript 2016, 2017, и 2018 с примерами Разработка веб-сайтов, JavaScript, Блог компании RUVDS.com Перевод Сложно уследить за новшествами различных версий ECMAScript, а ещё сложнее — найти полезные примеры их применения, не перекапывая горы информации. Поэтому сегодня мы публикуем перевод материала, автор которого проанализировал 18 новых возможностей ECMAScript, в число которых входят те, что имеются в уже вышедших стандартах ES2016 и ES2017, а также — те, которые должны появиться в стандарте ES2018. Автор этой статьи обещает, что каждый, кто её прочтёт, узнает много интересного и полезного о новых возможностях JavaScript. Читать дальше → +24 85 5k 10 YourDestiny сегодня в 14:07 Улучшая performance review Управление сообществом, Управление разработкой, Управление персоналом, Блог компании Avito Про то, как в Avito работает performance review, я очень много раз рассказывал внутри компании, а этой весной ещё и на двух конференциях — TeamLeadConf и CodeFest. Мы активно вкладываемся в доработку процесса, проводим много экспериментов и собираем кучу полезных данных, поэтому каждое новое выступление стабильно включает в себя какой-то новый контент. Цель этой статьи — не выдать вам готовое коробочное решение, а поделиться всеми практиками и инсайтами, которые мы обнаружили на своем пути. Читать дальше → +23 21 3,1k 17 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Igmat сегодня в 18:01 TDD ошибочно? Управление проектами, Программирование, TDD, JavaScript Из песочницы DISCLAIMER: вы попались на clickbait. Очевидно, что TDD нельзя назвать ошибочным, но… Всегда есть какое-то но. Содержание Bступление Tесты и есть проблема! Hемного истории Hебольшая викторина Oбзор TDD Tесты — это формализованные требования TDD поощряет хорошую архитектуру TDD экономит время Tесты — это лучшая документация Hемного выводов B чём же решение? Hесколько примеров Hемного про планы Читать дальше → +23 28 2,3k 2 mi5ha6in сегодня в 12:28 Держим дизайн системы под контролем, используя изолированное юнит-тестирование Тестирование веб-сервисов, Проектирование и рефакторинг, Анализ и проектирование систем, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) Согласитесь, ситуация, когда мы хотим выкинуть кучу готового кода, сильно раздражает. В этой статье вместе с Андреем Коломенским попробуем разобраться, какие для этого могут быть причины, и как узнать, как должна выглядеть наша система в точке максимально высокой продуктивности. Разберем, какой подход затянет нас в замкнутый круг недостаточно тщательного проектирования, а какой позволит получить тестопригодную систему, что в конечном счете приводит к качественному дизайну системы и уменьшает риск возникновения дефектов. Сегодня мы поговорим о том, Как делать тестирование сложными зависимостями? Как добиться большого тестового покрытия? Как тесты влияют на дизайн? Что делать, когда много логики в базе? Как соблюсти компромисс между дизайном и «не дизайном». Читать дальше → +22 26 1,6k 2 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию mi5ha6in сегодня в 12:34 Три истории микросервисов, или MSA для Enterprise Управление разработкой, Проектирование и рефакторинг, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) Идея микросервиса заключается в том, чтобы строить приложение как набор небольших сервисов с выделенной функциональностью, каждый из которых работает в собственном процессе. Такой подход имеет ряд преимуществ, но не это тема сегодняшнего рассказа, а то, как идея микросервисной архитектуры выглядит с точки зрения российского корпоративного бизнеса и управленцев IT на предприятиях. Вместе с Игорем Беспальчуком постараемся посмотреть на этот тренд с трех разных ракурсов, что очень полезно для понимания природы того, с чем мы имеем дело, и, как следствие, для того, чтобы сделать правильные выводы и принять правильное решение. Микросервисы — одна из самых важных и значимых составляющих Web-scale архитектуры, имеющая наибольшие последствия для переделки устройства техник и паттернов в Enterprise. Трудно сейчас сказать, на каком участке сейчас находится сама технология — может быть, на самом верхнем пике, и нам предстоит еще десять раз разочароваться. Но, тем не менее, это не повод не изучать её прямо сейчас. Читать дальше → +14 17 1,4k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Потоки Разработка+26 Администрирование+8 Дизайн+1 Управление+6 Маркетинг+3 Разное+2 Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
