TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 167,0 Карма 382,6 Рейтинг 163 Подписчики Олег Чирухин olegchir кибер-ниндзя Профиль Публикации 91 Комментарии 1,7k Закладки 435 Значки Захабренный Автор Старожил О себе Я пробовал самостоятельно выучить теорию категорий, но не понял, почему при построении категории, где объекты — типы данных, а морфизмы — функции, из варианта типизированного лямбда-исчисления на комбинаторах получается замкнутая симметричная моноидальная категория (подобно Hilb, где объекты — конечномерные гильбертовы пространства с обычным тензорным произведением, а морфизмы — линейные операторы), но не декартова, каковой является Set. Это завело меня в тупик, и я начал пить. Веду новостную колонку в Телеграме: @javawatch Там же есть чат для обсуждения новостей: @javawatch_chat Java-архитектор. Занимаюсь джавой, девопсом, изучаю компиляторы и виртуальные машины. В данный момент профессионально занимаюсь организацией конференций в компании JUG.ru Group. Из проектов, сделанных за предыдущие 10+ лет, можно отметить: Сбербанк-Технологии: ППРБ.BPM, виртуальная машина для выполнения процессов из BPMN. Лучший BPM-проект 2017 года в России. Минздрав: Единая государственная информационная система в сфере здравоохранения (ЕГИСЗ): Интегрированная Электронная Медицинская Карта (ИЭМК), система регистрации на приём к врачу и вызова врача на дом. Интеграция с Госуслугами. Проксирование до информационных систем ЕМИАС, i-Novus/Ростелеком, БАРС. Работа с государственными организациями типа МВД, ГИБДД. Работа с помощью СМЭВ. Микросервисы, чатботы. Госуслуги (ЕПГУ): портальные формы по различным направлениям Информационная система, управляющая IUPAT (The International Union of Painters and Allied Trades) — сети профсоюзов США, работающей с малярами, штукатурами, и прочими строителями. Starview: Operational Intelligence Platform: фреймворки для автоматического тестирования языка программирования (Star, работает на JVM) и IDE (работает на Eclipse) и SDK для них. Playtox: участие в создании MMO игр (Стальной Легион, Мир Теней) CodeOrchestra: написание плагинов и деталей реализации языка для IDE, созданной для разработки под Adobe Flash. В основе — Jetbrains MPS. Erlyvideo: Flussonic: менеджер по продукту Технопарк-Новосибирск: системный администратор (это было самое начало карьеры) Состоит в хабах Agile Ajax C++ Creative Commons Data Mining DevOps Eclipse Erlang/OTP GTD Git HTML IT-стандарты Java JavaScript Node.JS PHP Qt TDD jQuery Алгоритмы Графические оболочки Законодательство и IT-бизнес Занимательные задачки Интерфейсы Информационная безопасность Карьера в IT-индустрии Компиляторы Криптография Настройка Linux Ненормальное программирование Проектирование и рефакторинг Разработка веб-сайтов Разработка игр Разработка мобильных приложений Разработка под Android Разработка под iOS Регулярные выражения Совершенный код Спортивное программирование Терминология IT Типографика Управление медиа Управление проектами Управление разработкой Фриланс Я пиарюсь Показать все Пригласил на сайт Никита Коваль ndkoval vadsu vadsu Подписан на компании Microsoft Microsoft — мировой лидер в области ПО и ИТ-услуг Пишет в хабы: Microsoft Azure, Машинное обучение, .NET, Visual Studio, Программирование 12,4k 485,31 ТechMedia Создаем и развиваем сервисы для гиков Пишет в хабы: Хабрахабр — Анонсы, Управление персоналом, Сетевые технологии, Управление сообществом, Исследования и прогнозы в IT 3,8k 266,99 JetBrains Компания Пишет в хабы: Java, Программирование, SQL, Kotlin, PostgreSQL 6,8k 189,74 Zfort Group Компания Пишет в хабы: Разработка веб-сайтов, JavaScript, HTML, CSS, PHP 8,1k 334,31 Сбербанк Компания Пишет в хабы: Машинное обучение, Программирование, Big Data, Разработка мобильных приложений, Разработка под Android 846 139,96 JUG.ru Group Конференции для взрослых. Java, .NET, JS и др. 18+ Пишет в хабы: Java, .NET, JavaScript, Тестирование IT-систем, Тестирование веб-сервисов 1,7k 1010,87 Показать все Приглашён 12 января 2009 в 19:23 по приглашению пользователя besisland Информация В рейтинге 1–й Откуда Россия Дата рождения 30 апреля 1986 Работает в Сбербанк JUG.ru Group Активность 11.04.2018 в 20:07 Зарегистрирован 12 января 2009 Вклад в хабы Java 1263,8 .NET 595,8 C# 480,2 Конференции 363,0 DevOps 300,4 JavaScript 293,6 Тестирование веб-сервисов 290,0 Тестирование IT-систем 226,0 Разработка веб-сайтов 172,0 Тестирование мобильных приложений 164,0 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
