TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 195,21 Рейтинг Конференции Обмен опытом участников IT-индустрии Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать Christina_Vinokurova сегодня в 15:23 Приглашаем на первую международную веб-конференцию Kolesa/Web 2018 Разработка веб-сайтов, Конференции, PHP, Go, Блог компании «Колёса Крыша Маркет» Привет, Хабр! Весна пришла на планету, а вместе с ней и многочисленные митапы и конференции. Мы продолжаем формировать IT-community в Казахстане и делиться опытом веб-разработки и использования передовых технологий. 21 апреля в г. Алматы проведем первую международную веб-конференцию Kolesa/Web 2018! В программе 7 докладов от Колёса Крыша Маркет, Avito, Badoo, дискуссии в перерывах и море вкусных угощений. Читать дальше → +8 5 638 Комментировать сегодня в 12:20 Конференция eTarget: поговорим о контенте Управление медиа Контент-маркетинг Конференции Контент-маркетинг — направление настолько популярное, что многие компании стремятся создавать внутренние редакции для развития собственных блогов. Не всегда понимая поставленные цели и подводные камни такого «внутреннего издательского дела», они сталкиваются с массой сложностей. Они-то и будут обсуждаться на контентной секции конференции eTarget 12 апреля. Подробности — под катом +10 4 496 Комментировать Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако shwars вчера в 17:30 А у нас будет настоящий космонавт! На Imagine Cup 2018 Конференции, Блог компании Microsoft Дорогие друзья! Согласитесь, время студенчества — один из самых безумных моментов в жизни каждого из нас. Именно тогда мы встречаем самых верных друзей, верим в невероятные идеи и уверены, что стать вторым Биллом Гейтсом — раз плюнуть. Каждый год мы поддерживаем все эти идеи и проводим одно из самых ярких студенческих событий во всём мире — Imagine Cup! Под катом вы сможете подзарядиться идеями и узнать о проектах, которые представлены в этом году, а также о том самом космонавте, который делает невероятно красивые снимки с МКС. Кроме студенческих команд в рамках мероприятия выступит множество интересных людей, так или иначе связанных с технологиями. Для участия не забудьте зарегистрироваться (количество мест ограничено), а если не можете прийти — смотрите онлайн-трасляцию. Читать дальше → +23 3 1,5k 3 olegchir вчера в 13:18 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU Конференции, Высокая производительность, Java, Блог компании JUG.ru Group В среду, 11 апреля, в петербургском офисе компании T-Systems пройдет встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым, Java Champion-ом, ведущим экспертом-программистом в T-Systems. Тема встречи — Java на GPU. Участие бесплатное, регистрация обязательная. Зарегистрироваться можно тут. Сегодня GPU-ресурсы доступны не только на игровых ПК, но и на ноутбуках или облачных машинах. Ценой определённых усилий они могут быть использованы, чтобы добиться массивных оптимизаций на стандартных устройствах. Читать дальше → +26 13 3,5k 6 rvnikita 9 апреля в 12:08 Digital-мероприятия в Москве c 9 по 15 апреля Хакатоны, Конференции Подборка ключевых мероприятий в Москве на неделю HSE{consult} 09 апреля (понедельник) ул.Кирпичная, 33 стр 2 бесплатно 9 апреля в Бизнес-инкубаторе ВШЭ пройдут консультационные сессии стартапов с экспертами HSE{Inc}. Founders talk: от проектного IT-бизнеса к продуктовому 10 апреля (вторник) ФРИИ, Мясницкая 13с18 бесплатно Утром 10 апреля на встрече во ФРИИ формата Founders talk мы поговорим о том, как основные принципы управления проектного бизнеса могут сгубить продуктовый, а основатели IT-компаний расскажут, с какими трудностями столкнулись при переходе из одной модели бизнеса в другую. Target Summit 11 апреля (среда) — 12 апреля (четверг) Волгоградский пр., 42, к.5 бесплатно (стартапам) или от 8 000 р. TargetSummit — международная конференция по мобильному маркетингу, которая проходит в Москве и Берлине. Впервые за всю нашу историю мы делаем двух дневную конференцию 11 и 12 апреля 2018 года, более 700 экспертов со всего мира соберутся в конгресс центре Технополис для обмена опытом и продуктивных встреч. Читать дальше → +7 1 1k Комментировать AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама gnkoshelev 8 апреля в 02:34 Альтернативный взгляд на задачу от Одноклассников с JPoint 2018 Программирование, Конференции, Java Всем привет! В последнее время стало модным делать разоблачения на задачи. В посте решил привести свои соображения по задачам Одноклассников. Задачи понравились, но уж больно получились неоднозначными, а в отведённое на листочке место всё не уместить. Обсудим? Внимание! В оригинальной статье можно познакомиться с полным условием задач и порешать их самостоятельно. Читать дальше → +16 27 7,2k 12 ua-hosting 6 апреля в 17:01 Конференция DEFCON 22. «Вооружение Ваших домашних питомцев. Боевая Киска и cобака для отказа сервиса». Джен Бренсфилд Разработка мобильных приложений, Программирование, Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Добрый день, DEFCON! Я рад присутствовать здесь. Меня зовут Джен Бренсфильд, я главный инженер по безопасности компании Tenacity и очень люблю свою работу, поэтому, когда наступает уик-энд, я просто не могу дождаться утра понедельника! Сегодня я расскажу Вам о том, как вооружить свою кошку, это весёлая история, со своими победами, поражениями и целой кучей слайдов. Итак, зачем мне понадобилось вооружать своего питомца? Известно, что 15% мирового Интернет-трафика посвящено кошкам. Кроме того, я часто выступаю с презентациями по поводу систем безопасности перед техническими и не техническими специалистами. Я заметил, что технические подробности утомляют людей, они начинают скучать, закатывать глаза и думать о посторонних вещах. Чтобы привлечь их внимание, я стал разбавлять свои презентации слайдами с картинками кошек и рассказывать о них разные смешные истории. Например, я начинаю презентацию такой картинкой: Я как раз заканчивал одну из своих презентаций, когда ко мне подошёл человек и сказал: «Я хочу подарить Вам этот кошачий ошейник, здесь есть GPS, модуль сотовой связи и можно отследить местонахождение кошки в любое время, и если Вы волнуетесь за неё, то можно отправить SMS, и Вам придёт ответ с её GPS координатами». Я не был бы собой, если бы мне в голову не пришла мысль: «Стоит добавить в этот ошейник маленькую WiFi-ищейку, и мы получим настоящую Боевую Киску»! Читать дальше → +11 14 3,9k 8 ua-hosting 5 апреля в 23:59 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон Программирование, Конференции, Информационная безопасность, Блог компании ua-hosting.company Перевод Большое спасибо за то, что пришли меня послушать! То, о чём я буду говорить, отличается от выступлений предыдущих спикеров. Сначала я хочу поблагодарить людей, которые помогали мне в подготовке этого выступления. Некоторые из них смогли тут присутствовать, некоторые нет. Это Алан Митчел, Рон МакГайер, Крис Тейлор и Кэти Херитадж и ещё несколько человек, которые захотели сохранить анонимность, поэтому их имена напечатаны на этой картинке чёрным цветом. Мой сосед меня реально достал, а его ребёнок достал меня вдвойне! Меня раздражают его… сопли, можете заменить «сопли» более подходящим словом из четырёх букв! Но самая большая проблема возникла, когда у соседского парня появилось вот это – квадрокоптер с видеокамерой. Этот пацан бегал с ним по всей округе днём и ночью, и его дрон врезался в каждый автомобиль, каждый дом и каждое дерево на своём пути. Но главным, для чего он бегал с ним по улицам, было вот это: Маленький ублюдок считал, что Интернет нужен для того, чтобы подглядывать за обнажёнными соседями через окна домов. Моей первой реакцией было просто взять и уничтожить эту штуку. Но в последнем выступлении уже говорилось о том, что попытка сбить дрон создаст Вам большую проблему. К тому же я не хочу, чтобы кто-то сбивал мой собственный дрон, однако идея такого подхода к решению проблемы заставила меня задуматься. Я стал искать варианты адекватного ответа. Может быть, это? Читать дальше → +60 135 30,7k 38 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию olegchir 5 апреля в 13:48 Открытая бесплатная трансляция Java-конференции JPoint 2018 Конференции, Java, Блог компании JUG.ru Group 6-7 апреля, то есть уже завтра-послезавтра, пройдёт JPoint 2018 — международная Java-конференция для опытных Java-разработчиков. Про программу этой конференции мы писали не раз и не два. Мы проанализировали набор самых актуальных тем (производительность и подкапотный хардкор, Spring и кровавый энтерпрайз, новые фреймворки и JVM-языки и так далее — огромный список), и для каждой темы постарались подобрать как минимум по одному хорошему докладу. JPoint проводится в течение двух дней, там будет около сорока докладов, поэтому все основные вопросы так или иначе будут освещены. Год назад мы начали делать открытые бесплатные трансляции и решили поддержать традицию и в этот раз. Для просмотра будут доступны все кейноуты и все доклады из первого зала. Расскажу пару слов о том, что там будет происходить. Читать дальше → +27 30 6,4k 10 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов olegchir 381,0 olegbunin 151,0 Olga_Kovalieva 128,0 ARG89 101,0 rvnikita 100,0 onetruecolor 94,0 Dictorchumak 91,0 vorona_karabuta 83,0 Nastya_Gladkova 79,0 Shapelez 78,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
