TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 136,73 Рейтинг Высокая производительность Методы получения высокой производительности систем Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать it_man сегодня в 15:40 Cамый маленький компьютер в мире, энергоэффективный чип и другие новинки для сферы IoT Разработка для интернета вещей, Машинное обучение, Криптография, Высокая производительность, Блог компании ИТ-ГРАД Сегодня мы подготовили дайджест с новинками «чипостроения» для IoT. Расскажем о новых девайсах для шифрования данных, самом маленьком компьютере в мире от IBM и о решении NVIDIA, упрощающем интеграцию систем глубокого обучения в микропроцессоры. Читать дальше → +12 6 1,2k Комментировать mi5ha6in сегодня в 12:34 Три истории микросервисов, или MSA для Enterprise Управление разработкой, Проектирование и рефакторинг, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) Идея микросервиса заключается в том, чтобы строить приложение как набор небольших сервисов с выделенной функциональностью, каждый из которых работает в собственном процессе. Такой подход имеет ряд преимуществ, но не это тема сегодняшнего рассказа, а то, как идея микросервисной архитектуры выглядит с точки зрения российского корпоративного бизнеса и управленцев IT на предприятиях. Вместе с Игорем Беспальчуком постараемся посмотреть на этот тренд с трех разных ракурсов, что очень полезно для понимания природы того, с чем мы имеем дело, и, как следствие, для того, чтобы сделать правильные выводы и принять правильное решение. Микросервисы — одна из самых важных и значимых составляющих Web-scale архитектуры, имеющая наибольшие последствия для переделки устройства техник и паттернов в Enterprise. Трудно сейчас сказать, на каком участке сейчас находится сама технология — может быть, на самом верхнем пике, и нам предстоит еще десять раз разочароваться. Но, тем не менее, это не повод не изучать её прямо сейчас. Читать дальше → +14 17 1,4k Комментировать Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность m1rko сегодня в 12:05 Насколько быстр AMP на самом деле? Серверная оптимизация, Разработка веб-сайтов, Высокая производительность, HTML Перевод Проект Accelerated Mobile Pages (AMP) от Google вызвал определённый переполох по идеологическим причинам, но саму технологию так и не разобрали подробно. Несколько недель назад Ферди Кристант писал про несправедливое преимущество, которое получает контент AMP за счёт предзагрузки. Это заставило меня задуматься: насколько хорошо AMP работает на самом деле? Я видел тесты как у Ферди, когда сравнивались одна или две страницы, но ещё не встречал всесторонних объективных тестов. Оценить производительность AMP на самом деле не так просто, чем кажется. Нужно рассмотреть по крайней мере четыре контекста: Насколько хорошо работает AMP в контексте поиска Google? Насколько хорошо работает библиотека AMP как автономный фреймворк? Насколько хорошо работает AMP при загрузке из кэша? Насколько хорошо работает AMP по сравнению с каноническим документом? Читать дальше → +9 15 2,4k 2 gridem сегодня в 09:36 Достижимость нижней границы времени исполнения коммита распределенных отказоустойчивых транзакций Параллельное программирование, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем, Алгоритмы, Big Data Предисловие Недавно прочитал очередную статью из серии: "мы лучше двухфазного коммита". Здесь я не буду анализировать содержания этой статьи (хотя, подумываю о том, чтобы дать развернутый анализ). Задача моего опуса — предложить самый эффективный вариант распределенного коммита с точки зрения временных задержек. Конечно, такой коммит дается высокой ценой. Однако цель — дать оценку и показать, что двухфазный коммит не является тормозным, как многие считают. Стоит также отметить, что здесь не будет натурных экспериментов и фейковых сравнений. Будут просто даны алгоритмы и теоретический анализ. При желании, можно самостоятельно реализовать и проверить на практике. Конечно, было бы куда лучше, чтобы это было описано в текущей статье, но все упирается в свободное время и мотивацию. На мой взгляд, описать алгоритмы более важно, чем привести графики, т.к. графики по алгоритмам может нарисовать почти каждый, обратное же не верно. Читать дальше → +5 22 863 6 mmarashan сегодня в 01:50 Proof-of-Proof-of-Work на пальцах. На пути к разумному блокчейну Платежные системы, Криптография, Децентрализованные сети, Высокая производительность, Анализ и проектирование систем Блокчейн-протоколы должны обеспечивать консенсус среди нод децентрализованной системы. Пожалуй, самым известным алгоритмом консенсуса можно считать «тормозунутый, но надежный, потому что тормознутый» алгоритм Proof-of-Work: каждая нода, имея набор новых транзакций перебирает некоторое число nonce, являющееся полем блока. Блок считается валидным, если валидны все транзакции внутри него и хэш-функция от заголовка блока имеет некоторую общепринятую особенность (например, количество нулей в начале, как в Bitcoin): Hash(  Block{transaction,nonce,…} ) = 000001001... Как известно, блокчейн — это цепочка блоков. Цепочкой он является потому, что внутри каждого блока записан id (как правило хэш от заголовка) предыдущего блока. Для последующих рассуждений блокчейн в упрощенном виде можно представить так: Читать дальше → +10 39 2,2k 3 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама olegchir вчера в 13:18 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU Конференции, Высокая производительность, Java, Блог компании JUG.ru Group В среду, 11 апреля, в петербургском офисе компании T-Systems пройдет встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым, Java Champion-ом, ведущим экспертом-программистом в T-Systems. Тема встречи — Java на GPU. Участие бесплатное, регистрация обязательная. Зарегистрироваться можно тут. Сегодня GPU-ресурсы доступны не только на игровых ПК, но и на ноутбуках или облачных машинах. Ценой определённых усилий они могут быть использованы, чтобы добиться массивных оптимизаций на стандартных устройствах. Читать дальше → +26 13 3,5k 6 danikin 6 апреля в 10:11 Сравниваем Tarantool с Redis и Memcached Высокая производительность, Администрирование баз данных, NoSQL, Блог компании Mail.Ru Group Перевод Выбираете между Tarantool и Redis или между Tarantool и Memcached? Давайте рассмотрим основные различия, чтобы вам легче было определиться. Читать дальше → +36 102 12,5k 46 e_finkel 2 апреля в 14:55 REST-сервисы на ASP.NET Core под Linux в продакшене Разработка под Linux, Работа с видео, Высокая производительность, .NET, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) В основе этой статьи доклад Дениса Иванова ( @DenisIvanov) на РИТ++ 2017, в котором он поделился опытом разработки и запуска в продакшен REST-сервиса на ASP.NET Core на Kubernetes. На текущий момент это сделать уже можно без особенных проблем и бояться использовать .NET Core, судя по опыту 2ГИС, не стоит. Конфигурация: ASP.NetCore на Linux позволила не только использовать существующую on-premise платформу, но и принесла еще несколько дополнительных плюсов, в частности, в виде полноценных Docker и Kubernetes, которые сильно упрощают жизнь. О сервисе С 1 апреля 2017 года в продуктах 2ГИС появилась иконка, на которую можно нажать и начнет проигрываться видео. Рекламодатели, которые размещаются в справочнике, теперь могут купить новый способ размещения рекламы, а все продукты нашей компании (мобильные, онлайн, API), ходят на сервис, про который я буду сегодня рассказывать. Топология этого сервиса примерно представлена на картинке ниже. Сервис помечен облачком в центре, он, по сути дела, является бэкендом для продуктов. Когда продукт приходит и говорит: «Дай мне для этого рекламодателя всю информацию о видеорекламе», сервис ему послушно ее отдает. Это информация такого плана: такая-то обложка лежит на таком-то CDN, такой-то видеофайл в таких-то разрешениях лежит там-то и там-то, само видео длится такое количество времени и прочее. Осторожно: много информации и кода. Читать дальше → +42 144 9,2k 14 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию olegchir 2 апреля в 14:05 The Metrix has you… Конференции, Высокая производительность, DevOps, .NET, Блог компании JUG.ru Group Для многих разработчиков процесс релиза их продукта похож на выбрасывание слепого котёнка в пасти диких псов. После этого главная задача авторов — отбиваться от случайно долетевших до них багов. На самом деле, приложение не заканчивает свой жизненный путь в зубах пользователей, а только начинает его. И ему нужна помощь разработчиков не меньше, чем во время становления и тестирования. В этой статье мы рассмотрим, каким образом можно наблюдать за работой продукта и его боевым окружением, научимся собирать жизненно необходимые метрики и представлять их в удобоваримом виде. Узнаем, что такое Time Series и как они могут помочь нашим и сторонним приложениям в процессе диагностики. Подробно познакомимся с лидерами рынка инструментов для мониторинга, специализированным хранилищем InfluxDB и системой визуализации данных Grafana. Прототипом статьи является доклад Анатолия Кулакова на DotNext 2017 Moscow. Анатолий получал образование специалиста по информационной безопасности, затем зарабатывал как суровый C++ разработчик под Linux. Когда надоело кодировать и захотелось творить, перешёл на C#. Пишет на .NET с первых его версий. Занимается проектированием и построением бизнес-приложений, распределённых и отказоустойчивых систем. Отдыхает с ES, CQRS и DDD. Перед просмотром можно загрузить слайды в формате PDF. Осторожно, трафик! В этом посте присутствует огромное количество картинок — слайдов и скриншотов с видео в формате 720p. На слайдах присутствует важный для понимания статьи код. Читать дальше → +29 45 4,5k 2 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов olegbunin 1532,4 AloneCoder 866,4 ilya42 739,6 ARG89 641,2 23derevo 417,0 it_man 391,8 Usikoff 335,0 homm 324,0 DmitryKoterov 322,0 tangro 277,6 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
