TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 82,81 Рейтинг C# Объектно-ориентированный язык программирования Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать marshinov сегодня в 11:59 О декораторах, сквозной функциональности, CQRS и слоеной архитектуре Разработка веб-сайтов, Проектирование и рефакторинг, C#, .NET Разработчик SimpleInjector очень любит «декораторы», особенно в сочетании с дженериками вида QueryHandler<TIn, TOut>, CommandHanler<TIn, TOut>. Такой подход позволяет «навешивать» на обработчики то, что принято называть cross-cutting concerns без регистрации и смс interception и особой уличной магии вроде Fody или PostSharp. CQRS не top level architecture, поэтому хочется иметь такие-же декораторы и для классических Application Service. Под катом я расскажу как это сделать. Читать дальше → +2 22 1,3k 7 stasus 9 апреля в 10:21 Квантовые цепи и вентили — вводный курс Математика, Open source, C#, Блог компании Microsoft Перевод Tutorial Мы продолжаем цикл квантовых статей. Сегодня углубимся в формулы и поймем, как можно манипулировать кубитами — элементарными вычислительными единицами. Кроме того, рассмотрим принципы цепей и алгоритмов. Подробнее под катом! Читать дальше → +19 58 4,1k 27 Мегапосты Разместить История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако JosefDzeranov 6 апреля в 20:16 Паттерны внедрения зависимостей. Часть 2 C#, .NET В прошлый раз разобрали базовые, самые часто используемые паттерны внедрения зависимостях. Сегодня разберем, остальные два, которые также используются при проектировании гибких систем. Сегодня поговорим, про внедрение через метод и про окружающий контекст. Поехали! Читать дальше → +12 81 6,6k 4 Akunets 6 апреля в 06:40 Макрос для Autodesk Revit, который подравнивает стены Программирование, CAD/CAM, C#, API, .NET Tutorial Автодеск сделал стены разными, но пришли проектировщики и начертили стены под углом 0,045 и 89,915 градусов. Поэтому не ставятся размеры между стенами. Так продолжалось долго, но теперь появился Великий Макрос Уравнитель, он вернет стенам углы в 0,000 и 90,000 градусов. Макрос поправляет стены, у которые начерчены с погрешностью до 1,2 градуса относительно параллели или перпендикуляра к выбранному образцу стены. Читать дальше → +15 12 2k Комментировать shwan 3 апреля в 10:14 Новинки C# 7.2. Span<T> и Memory<T> Программирование, C#, .NET Доброго времени суток, %habrauser%! Столкнувшись с проблемой замедления работы системы при передачи использовании переменных хранимых в стеке я отправился в гугл и нашел отличное решение использование коллекции Span<T>, которая была добавлена в версии языка C# 7.2. Но я заметил, что в рунете почти нет статей посвященных этому обновлению. Поэтому я решил набросать небольшую статью, которая может быть полезна начинающим. Читать дальше → +19 67 8,4k 29 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Stefanio 2 апреля в 12:17 Истинная реализация нейросети с нуля. Часть 2. Распознавание цифр Программирование, ООП, Машинное обучение, C#, .NET Из песочницы Tutorial Dispute about eternal Сердечно приветствую всех Хабравчан! С момента выхода первой части "Истинной реализации" (рекомендую ознакомиться) прошло достаточно много времени. Как внятных обучающих статей не было, так и нет, поэтому я решил подарить Вам возможность узнать от А до Я, как написать программу для распознавания цифр, в связи с тем, что мои знания в этой области заметно возросли. Как и в прошлый раз, предупреждаю, что данная статья ориентирована на тех, кто понимает основы работы нейронных сетей, но не понимает, как создать их «низкоуровневую», истинную реализацию. Приглашаю под кат ознакомиться с сим творением тех, кому надоели убогие реализации XOR, общая теория, использование Tensor Flow и др. Действующие лица: Шарпей, прошлогодняя Визуальная Студия, самодельный Набор Данных, Воплощение чистого разума и Ваш покорный слуга… Читать дальше → +9 128 6,6k 23 stasus 2 апреля в 10:23 Введение в квантовые вычисления Математика, Open source, C#, Блог компании Microsoft Перевод Привет, Хабр! Совсем недавно мы рассказывали вам о квантовых вычислениях и языке Q#. Сегодня же мы уйдем в теорию еще глубже и рассмотрим историю квантовых вычислений. Кроме того, в этой статье вы найдете 5 требований к квантовому компьютеру. Какими свойствами должна обладать машина будущего? Читайте под катом! Читать дальше → +14 88 5,6k 6 JosefDzeranov 1 апреля в 14:53 Паттерны внедрения зависимостей. Часть 1 C#, .NET Давайте разберемся с внедрением зависимостей в .Net, так как данная тема является одним из обязательных к изучению для написания качественного, гибкого к изменениям и тестируемого кода. Начнем мы с самих необходимых и базовых паттернов внедрения зависимостей — внедрение через конструктор и через свойство. Итак, поехали! Читать дальше → +9 92 8,2k 10 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию olegchir 30 марта в 13:14 Прокачиваем производительность C# с Федерико Луисом Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Сегодня мы поговорим о производительности в C#, о способах прокачать её до неузнаваемости. Задача этой статьи — продемонстрировать такие способы повышения производительности, которые, при необходимости, вы смогли бы использовать самостоятельно. Однако эти методики не являются универсальными — вы не сможете использовать их в качестве общего решения любой задачи. Они хороши при наличии вполне конкретных сценариев использования, о которых пойдет речь ниже. В качестве прототипа статьи был выбран доклад Федерико Луиса, основателя компании Corvalius (они занимаются R&D). Работая над движком базы данных для одного из клиентов, они посвятили около четырёх лет задачам оптимизации. Такое количество времени требуется для того, чтобы применить разного рода техники и достичь хороших показателей оптимизации. Требуется выявить все проблемы и узкие места, проследить поведение софта в соответствии со всеми имеющимися метриками и так далее. Примеры из этой статьи основаны на работе над RavenDB 4.0 (известная NoSQL база для .NET), которую компания Федерико тюнила до уровня наносекунд во всевозможных сложных кейсах. Все примеры, которые встретятся вам в ходе рассказа (плюс некоторые дополнительные), доступны в специальном репозитории на GitHub. Осторожно, трафик! В этом посте присутствует огромное количество картинок — слайдов и скриншотов с видео в формате 720p. На слайдах присутствует важный для понимания статьи код. Читать дальше → +36 136 12,2k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов sidristij 769,4 timyrik20 714,2 DreamWalker 614,0 szKarlen 575,8 23derevo 534,0 ForhaxeD 525,0 olegchir 494,2 kekekeks 478,8 Andrey2008 470,0 Schvepsss 417,4 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
