TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 113,99 Рейтинг .NET Хаб со знаниями про NET Framework Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать marshinov сегодня в 11:59 О декораторах, сквозной функциональности, CQRS и слоеной архитектуре Разработка веб-сайтов, Проектирование и рефакторинг, C#, .NET Разработчик SimpleInjector очень любит «декораторы», особенно в сочетании с дженериками вида QueryHandler<TIn, TOut>, CommandHanler<TIn, TOut>. Такой подход позволяет «навешивать» на обработчики то, что принято называть cross-cutting concerns без регистрации и смс interception и особой уличной магии вроде Fody или PostSharp. CQRS не top level architecture, поэтому хочется иметь такие-же декораторы и для классических Application Service. Под катом я расскажу как это сделать. Читать дальше → +2 22 1,3k 7 JosefDzeranov 6 апреля в 20:16 Паттерны внедрения зависимостей. Часть 2 C#, .NET В прошлый раз разобрали базовые, самые часто используемые паттерны внедрения зависимостях. Сегодня разберем, остальные два, которые также используются при проектировании гибких систем. Сегодня поговорим, про внедрение через метод и про окружающий контекст. Поехали! Читать дальше → +12 81 6,6k 4 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Akunets 6 апреля в 06:40 Макрос для Autodesk Revit, который подравнивает стены Программирование, CAD/CAM, C#, API, .NET Tutorial Автодеск сделал стены разными, но пришли проектировщики и начертили стены под углом 0,045 и 89,915 градусов. Поэтому не ставятся размеры между стенами. Так продолжалось долго, но теперь появился Великий Макрос Уравнитель, он вернет стенам углы в 0,000 и 90,000 градусов. Макрос поправляет стены, у которые начерчены с погрешностью до 1,2 градуса относительно параллели или перпендикуляра к выбранному образцу стены. Читать дальше → +15 12 2k Комментировать Plarium 5 апреля в 15:05 Укрощаем числа с плавающей точкой. Возможна ли отладка шейдеров для мобильных устройств на ПК? Разработка игр, Работа с 3D-графикой, Unity3D, .NET, Блог компании Plarium В игровой индустрии работа над визуальным качеством эффектов ведется на стыке искусства и технологий. Особенно это касается мобильных приложений. В этой статье мы расскажем об использовании чисел с плавающей точкой при отладке шейдеров для мобильных устройств на ПК. Мы уверены, что опыт краснодарской студии Plarium будет полезен для вас вне зависимости от того, какой движок вы используете. Читать дальше → +17 33 2,8k 11 shwan 3 апреля в 10:14 Новинки C# 7.2. Span<T> и Memory<T> Программирование, C#, .NET Доброго времени суток, %habrauser%! Столкнувшись с проблемой замедления работы системы при передачи использовании переменных хранимых в стеке я отправился в гугл и нашел отличное решение использование коллекции Span<T>, которая была добавлена в версии языка C# 7.2. Но я заметил, что в рунете почти нет статей посвященных этому обновлению. Поэтому я решил набросать небольшую статью, которая может быть полезна начинающим. Читать дальше → +19 67 8,4k 29 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама sahsAGU 3 апреля в 09:45 Стриминг видео с помощью Azure и .NET Работа с видео, Облачные вычисления, Microsoft Azure, .NET, Блог компании Microsoft В рамках проекта Jisp, разработкой которого занимается компания WaveAccess, возникла задача по загрузке и проигрыванию видео. В целом, ничего необычного, но с ней связаны известные проблемы, такие как необходимость препроцессинга, а также необходимость поддержать возможность стриминга в требуемом качестве и формате. Видео должно успешно проигрываться на основных платформах, а именно Android, iOS и desktop (web). Подробнее о решении проблем читайте под катом! Читать дальше → +16 17 2k 2 e_finkel 2 апреля в 14:55 REST-сервисы на ASP.NET Core под Linux в продакшене Разработка под Linux, Работа с видео, Высокая производительность, .NET, Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико) В основе этой статьи доклад Дениса Иванова ( @DenisIvanov) на РИТ++ 2017, в котором он поделился опытом разработки и запуска в продакшен REST-сервиса на ASP.NET Core на Kubernetes. На текущий момент это сделать уже можно без особенных проблем и бояться использовать .NET Core, судя по опыту 2ГИС, не стоит. Конфигурация: ASP.NetCore на Linux позволила не только использовать существующую on-premise платформу, но и принесла еще несколько дополнительных плюсов, в частности, в виде полноценных Docker и Kubernetes, которые сильно упрощают жизнь. О сервисе С 1 апреля 2017 года в продуктах 2ГИС появилась иконка, на которую можно нажать и начнет проигрываться видео. Рекламодатели, которые размещаются в справочнике, теперь могут купить новый способ размещения рекламы, а все продукты нашей компании (мобильные, онлайн, API), ходят на сервис, про который я буду сегодня рассказывать. Топология этого сервиса примерно представлена на картинке ниже. Сервис помечен облачком в центре, он, по сути дела, является бэкендом для продуктов. Когда продукт приходит и говорит: «Дай мне для этого рекламодателя всю информацию о видеорекламе», сервис ему послушно ее отдает. Это информация такого плана: такая-то обложка лежит на таком-то CDN, такой-то видеофайл в таких-то разрешениях лежит там-то и там-то, само видео длится такое количество времени и прочее. Осторожно: много информации и кода. Читать дальше → +42 144 9,2k 14 olegchir 2 апреля в 14:05 The Metrix has you… Конференции, Высокая производительность, DevOps, .NET, Блог компании JUG.ru Group Для многих разработчиков процесс релиза их продукта похож на выбрасывание слепого котёнка в пасти диких псов. После этого главная задача авторов — отбиваться от случайно долетевших до них багов. На самом деле, приложение не заканчивает свой жизненный путь в зубах пользователей, а только начинает его. И ему нужна помощь разработчиков не меньше, чем во время становления и тестирования. В этой статье мы рассмотрим, каким образом можно наблюдать за работой продукта и его боевым окружением, научимся собирать жизненно необходимые метрики и представлять их в удобоваримом виде. Узнаем, что такое Time Series и как они могут помочь нашим и сторонним приложениям в процессе диагностики. Подробно познакомимся с лидерами рынка инструментов для мониторинга, специализированным хранилищем InfluxDB и системой визуализации данных Grafana. Прототипом статьи является доклад Анатолия Кулакова на DotNext 2017 Moscow. Анатолий получал образование специалиста по информационной безопасности, затем зарабатывал как суровый C++ разработчик под Linux. Когда надоело кодировать и захотелось творить, перешёл на C#. Пишет на .NET с первых его версий. Занимается проектированием и построением бизнес-приложений, распределённых и отказоустойчивых систем. Отдыхает с ES, CQRS и DDD. Перед просмотром можно загрузить слайды в формате PDF. Осторожно, трафик! В этом посте присутствует огромное количество картинок — слайдов и скриншотов с видео в формате 720p. На слайдах присутствует важный для понимания статьи код. Читать дальше → +29 45 4,5k 2 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию Stefanio 2 апреля в 12:17 Истинная реализация нейросети с нуля. Часть 2. Распознавание цифр Программирование, ООП, Машинное обучение, C#, .NET Из песочницы Tutorial Dispute about eternal Сердечно приветствую всех Хабравчан! С момента выхода первой части "Истинной реализации" (рекомендую ознакомиться) прошло достаточно много времени. Как внятных обучающих статей не было, так и нет, поэтому я решил подарить Вам возможность узнать от А до Я, как написать программу для распознавания цифр, в связи с тем, что мои знания в этой области заметно возросли. Как и в прошлый раз, предупреждаю, что данная статья ориентирована на тех, кто понимает основы работы нейронных сетей, но не понимает, как создать их «низкоуровневую», истинную реализацию. Приглашаю под кат ознакомиться с сим творением тех, кому надоели убогие реализации XOR, общая теория, использование Tensor Flow и др. Действующие лица: Шарпей, прошлогодняя Визуальная Студия, самодельный Набор Данных, Воплощение чистого разума и Ваш покорный слуга… Читать дальше → +9 128 6,6k 23 ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов XaocCPS 1993,2 sidristij 1403,4 SergeyT 1148,2 mezastel 1120,2 chernikov 822,0 DreamWalker 644,4 23derevo 623,0 olegchir 609,8 szKarlen 575,8 timyrik20 548,2 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
