TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 1 010,87 Рейтинг JUG.ru Group Конференции для взрослых. Java, .NET, JS и др. 18+ Профиль Блог 470 +2 Вакансии Подписчики 1,7k Сотрудники 25 Все подряд Лучшие olegchir сегодня в 17:13 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Путь к постижению Дзена начинается с разработки приложений, которые могут мониторить сами себя — это позволяет проще и дешевле чинить проблемы на продакшне. В этой статье мы увидим, как современные Windows-приложения могут делать самомониторинг, самодиагностику, и возможно — даже самовосстановление, и всё это — без необходимости иметь внешний агент или тупо перезапускать приложение. Обуздав мощь ETW для точного низкоуровневого мониторинга, счетчики производительности Windows для получения бесплатной по ресурсам статистики и библиотеку CLRMD для анализа собственных потоков, объектов в куче и локов, можно продвинуться по пути достижения самосознания. Всё это будет продемонстрировано на серии демок: автоматический профайлинг CPU, исследование загруженных тредов и стеков, автоматический мониторинг GC (включая выделения объектов), автоматический анализ кучи в целях поиска утечек памяти и многое другое. Дочитав статью до конца, вы получите набор инструментов и техник для реализации самомониторинга в своих собственных приложениях. Основой статьи является доклад Дины Гольдштейн «Self-aware applications: automatic production monitoring» на DotNext 2017 Moscow. Слайды можно скачать по ссылке. Читать дальше → +16 20 1,5k Комментировать dbelob сегодня в 12:27 Рустам Мехмандаров и Александр Тарасов — семантические чудеса и автоматизация экспериментов на jug.msk.ru Kotlin, Java, Блог компании JUG.ru Group 5 апреля 2018 года, как раз накануне конференции JPoint 2018, прошла очередная встреча московского сообщества Java-разработчиков jug.msk.ru. Рустам Мехмандаров рассказал об опыте решения задач с использованием Apache Jena. Александр Тарасов поведал про использование DSL на основе языка Kotlin для автоматизации экспериментов. Читать дальше → +13 13 676 Комментировать olegchir вчера в 13:18 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU Конференции, Высокая производительность, Java, Блог компании JUG.ru Group В среду, 11 апреля, в петербургском офисе компании T-Systems пройдет встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым, Java Champion-ом, ведущим экспертом-программистом в T-Systems. Тема встречи — Java на GPU. Участие бесплатное, регистрация обязательная. Зарегистрироваться можно тут. Сегодня GPU-ресурсы доступны не только на игровых ПК, но и на ноутбуках или облачных машинах. Ценой определённых усилий они могут быть использованы, чтобы добиться массивных оптимизаций на стандартных устройствах. Читать дальше → +26 13 3,5k 6 phillennium 5 апреля в 15:56 Универсальные ссылки: дворец из подводных камней Разработка под iOS, Разработка мобильных приложений, Блог компании JUG.ru Group При том, как много мобильные приложения дали человечеству, они в то же время «сломали» интернет. Вместо понятных ссылок на сайты, которые можно скопировать и поделиться, стало нужно объяснять «поставь такое-то приложение и зайди там туда-то». К счастью, разработчики мобильных платформ осознали эту проблему и предложили концепцию «универсальных ссылок», которые одним кликом открывают нужное на любой платформе. Но то, что для пользователя «одним кликом», для программиста — «потом и кровью». На пути к успеху стоит целый ворох неожиданных нюансов, и Константин Якушев познакомился с ними на личном опыте при внедрении универсальных ссылок в Badoo. А затем на нашей конференции Mobius рассказал, как сделать всё правильно и обойти проблемы. Зрителям доклад понравился, и мы решили, что негоже полезному материалу оставаться только видеозаписью, поэтому под катом — его текстовая версия. В докладе ситуация рассмотрена со стороны iOS, но универсальные ссылки на то и универсальные, чтобы объединять разные платформы, так что извлечь пользу могут не только iOS-разработчики. Читать дальше → +37 46 4k 10 olegchir 5 апреля в 13:48 Открытая бесплатная трансляция Java-конференции JPoint 2018 Конференции, Java, Блог компании JUG.ru Group 6-7 апреля, то есть уже завтра-послезавтра, пройдёт JPoint 2018 — международная Java-конференция для опытных Java-разработчиков. Про программу этой конференции мы писали не раз и не два. Мы проанализировали набор самых актуальных тем (производительность и подкапотный хардкор, Spring и кровавый энтерпрайз, новые фреймворки и JVM-языки и так далее — огромный список), и для каждой темы постарались подобрать как минимум по одному хорошему докладу. JPoint проводится в течение двух дней, там будет около сорока докладов, поэтому все основные вопросы так или иначе будут освещены. Год назад мы начали делать открытые бесплатные трансляции и решили поддержать традицию и в этот раз. Для просмотра будут доступны все кейноуты и все доклады из первого зала. Расскажу пару слов о том, что там будет происходить. Читать дальше → +27 30 6,4k 10 olegchir 4 апреля в 10:52 «Computer, how is my build doing?» и другие волшебные заклинания Конференции, Java, Блог компании JUG.ru Group Барух Садогурский рассказывает, как с помощью сервиса голосовых команд Alexa можно добавить голосовой интерфейс к совершенно неожиданным вещам, таким как IntelliJ IDEA и Jenkins, а также, откинувшись в кресле с бокалом любимого напитка, управлять всем, чем угодно. В основе статьи – выступление Баруха на конференции JPoint 2017 в Москве. Читать дальше → +22 27 3,5k 2 olegchir 2 апреля в 14:05 The Metrix has you… Конференции, Высокая производительность, DevOps, .NET, Блог компании JUG.ru Group Для многих разработчиков процесс релиза их продукта похож на выбрасывание слепого котёнка в пасти диких псов. После этого главная задача авторов — отбиваться от случайно долетевших до них багов. На самом деле, приложение не заканчивает свой жизненный путь в зубах пользователей, а только начинает его. И ему нужна помощь разработчиков не меньше, чем во время становления и тестирования. В этой статье мы рассмотрим, каким образом можно наблюдать за работой продукта и его боевым окружением, научимся собирать жизненно необходимые метрики и представлять их в удобоваримом виде. Узнаем, что такое Time Series и как они могут помочь нашим и сторонним приложениям в процессе диагностики. Подробно познакомимся с лидерами рынка инструментов для мониторинга, специализированным хранилищем InfluxDB и системой визуализации данных Grafana. Прототипом статьи является доклад Анатолия Кулакова на DotNext 2017 Moscow. Анатолий получал образование специалиста по информационной безопасности, затем зарабатывал как суровый C++ разработчик под Linux. Когда надоело кодировать и захотелось творить, перешёл на C#. Пишет на .NET с первых его версий. Занимается проектированием и построением бизнес-приложений, распределённых и отказоустойчивых систем. Отдыхает с ES, CQRS и DDD. Перед просмотром можно загрузить слайды в формате PDF. Осторожно, трафик! В этом посте присутствует огромное количество картинок — слайдов и скриншотов с видео в формате 720p. На слайдах присутствует важный для понимания статьи код. Читать дальше → +29 45 4,5k 2 el_niko 31 марта в 11:42 Планы на JPoint 2018 Конференции, Java, Блог компании JUG.ru Group Уже скоро в Москве пройдет международная Java-конференция JPoint, поэтому пора определиться с докладами, на которые стоит сходить. Рассказ пойдет о докладах, на которые пойду лично я и почему. Я зарабатываю разработкой приложений на Java c 2012 года. В основном решаю проблемы интеграции систем и управления проектами, поучаствовал в нескольких десятках проектов, знаю не понаслышке про разработку веб-сервисов, десктопных и веб-приложений. Читать дальше → +25 6 2,7k Комментировать olegchir 30 марта в 17:20 Java Puzzlers NG S02: всё чудесатее и чудесатее Конференции, Java, Блог компании JUG.ru Group Тагир Валеев ( lany) и Барух Садогурский ( jbaruch) собрали новую коллекцию Java-паззлеров и спешат ими поделиться. В основе статьи – расшифровка их выступления на осенней конференции JPoint 2017. Она показывает, сколько загадок таит в себе Java 8 и едва замаячившая на горизонте Java 9. Все эти стримы, лямбды, монады, Optional-ы и CompletableFuture-ы были добавлены туда исключительно для того, чтобы нас запутать. Все, о чем они рассказывают, должно работать на последней версии Java 8 и 9, соответственно. Мы проверили – вроде все по-честному: как написано, так себя и ведет. Читать дальше → +27 32 4,5k 5 olegchir 30 марта в 13:14 Прокачиваем производительность C# с Федерико Луисом Конференции, Высокая производительность, C#, .NET, Блог компании JUG.ru Group Сегодня мы поговорим о производительности в C#, о способах прокачать её до неузнаваемости. Задача этой статьи — продемонстрировать такие способы повышения производительности, которые, при необходимости, вы смогли бы использовать самостоятельно. Однако эти методики не являются универсальными — вы не сможете использовать их в качестве общего решения любой задачи. Они хороши при наличии вполне конкретных сценариев использования, о которых пойдет речь ниже. В качестве прототипа статьи был выбран доклад Федерико Луиса, основателя компании Corvalius (они занимаются R&D). Работая над движком базы данных для одного из клиентов, они посвятили около четырёх лет задачам оптимизации. Такое количество времени требуется для того, чтобы применить разного рода техники и достичь хороших показателей оптимизации. Требуется выявить все проблемы и узкие места, проследить поведение софта в соответствии со всеми имеющимися метриками и так далее. Примеры из этой статьи основаны на работе над RavenDB 4.0 (известная NoSQL база для .NET), которую компания Федерико тюнила до уровня наносекунд во всевозможных сложных кейсах. Все примеры, которые встретятся вам в ходе рассказа (плюс некоторые дополнительные), доступны в специальном репозитории на GitHub. Осторожно, трафик! В этом посте присутствует огромное количество картинок — слайдов и скриншотов с видео в формате 720p. На слайдах присутствует важный для понимания статьи код. Читать дальше → +36 136 12,2k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 Информация Дата основания 25 февраля 2012 Локация Санкт-Петербург Россия Сайт jugru.org Численность 11–30 человек Дата регистрации 22 августа 2013 Twitter Читать @JUGru ВКонтакте Виджет Организуем лучшие в России конференции и митапы для программистов. Наша география: Петербург, Москва, Новосибирск. Блог на Хабрахабре Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 Рустам Мехмандаров и Александр Тарасов — семантические чудеса и автоматизация экспериментов на jug.msk.ru 676 0 [Питер] Встреча JUG.ru с Дмитрием Александровым — Java на GPU 3,5k 6 Универсальные ссылки: дворец из подводных камней 4k 10 Открытая бесплатная трансляция Java-конференции JPoint 2018 6,4k 10 «Computer, how is my build doing?» и другие волшебные заклинания 3,5k 2 The Metrix has you… 4,5k 2 Планы на JPoint 2018 2,7k 0 Java Puzzlers NG S02: всё чудесатее и чудесатее 4,5k 5 Прокачиваем производительность C# с Федерико Луисом 12,2k 0 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
