TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация Здравствуй, дорогой сообщник Это не очередной анонс изменений и не описание новых фич на ресурсах компании TechMedia. Это — разговор по душам. Мы не будем объяснять тебе все сложности текущей экономической ситуации, демонстрировать стагнирующие графики или рассказывать о том, как сжимаются бюджеты рекламодателей – ты всё это знаешь сам. Также, наверняка, ты догадываешься и о том, что реклама кормит нас, как и львиную долю других ресурсов. Все эти сайты не хотят вводить ни платную подписку, ни другие модели прямой монетизации, оставаясь бесплатными для пользователя – для тебя. Наши ресурсы – не исключение. И Хабрахабр, и Geektimes хотят развиваться, со временем становясь только лучше. Именно поэтому для тех пользователей, которые действительно внесли заметный вклад в развитие сообщества и ресурса, в настройках аккаунта присутствует опция «Отключить рекламу на сайте» – мы тоже люди и понимаем, что она может раздражать. Сейчас же ситуация изменилась кардинально. Все большее и большее количество пользователей устанавливает себе AdBlock, AdBlock Plus или другие блокировщики рекламы для того, чтобы «убить» показы рекламы на всех ресурсах. В то же время далеко не все понимают, что одновременно с удобством жизни без рекламы страдают и те сайты, которые живут, предоставляют работу своим сотрудникам и вообще развиваются за счёт рекламных поступлений. Блокировщики рекламы убивают наш бизнес. Мы любим наших посетителей, пользователей и авторов материалов. Хабрахабр, как и «окружающие» его ресурсы, уникален – уверены, ты согласишься с этим. Мы хотим, чтобы он оставался таким же. Поэтому мы придумываем классные мегапосты, предоставляем молодым компаниям (стартапам, да) возможность бесплатно пользоваться нашими услугами, а большим и крупным корпорациям – общаться с каждым пользователем на его языке. На наших сайтах ты никогда не увидишь огромные «расхлопывающиеся» баннеры, всевозможные поп-апы, мерцающие/вылетающие и прочие нечестивые форматы. Никогда! Мы также понимаем, что ты не можешь выключить блокировщик рекламы. Просто потому что не хочется менять порядок вещей. Но как любые здравые люди мы хотим предложить компромисс: внеси, пожалуйста, наши ресурсы в список сайтов, на которых антирекламные браузерные расширения не блокируют рекламу. Надеемся, что ты не воспримешь наше обращение как попытку «поплакаться в жилетку». Мы хотим растить свою команду, делать новые продукты и проекты, постоянно, каждый день, работать над улучшением существующих. Так сложилось, что только реклама помогает нам в достижении этих целей, поэтому мы стараемся делать её полезной и тематичной. Надеемся, что ты ответишь нам взаимностью и прислушаешься к нашей просьбе. Мы не сомневаемся, что ты знаешь, как отключить AdBlock на нашем домене, но если тебе понадобится небольшая инструкция, вот она. Искренне твоя, команда TechMedia +61723 поддерживаю Инструкция ADBLOCK UBLOCK AdBlock 1. Найдите рядом с адресной строкой иконку AdBlock и вызовите меню. 2. Нажмите на пункт «Не запускать на страницах этого домена» и подтвердите действие, нажав на «Исключить». AdBlockPlus 1. Найдите иконку AdBlock Plus в адресной строке браузера и вызовите меню. 2. Просто снимите галочку «Включен на этом сайте», текст при этом изменится на «Отключен на этом сайте», а иконка программы станет серой. uBlock 1. Найдите рядом с адресной строкой иконку uBlock и вызовите меню. 2. Нажмите на большую иконку «Выключения». После клика она станет серой. Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
