TechMedia Проекты Услуги Контакты Медийная реклама Охватное анонсирование Медиакит Mediakit (ENG) Прайс-лист Price (ENG) тех. требования Tech. specification (ENG) adv@tmtm.ru +7 (499) 653-59-61 О проектах «Хабрахабр», Geektimes и Toster — популярные и посещаемые сообщества людей, занятых в IT-индустрии. Интересный и практически полезный контент, конструктивное общение и коллективное творчество выделяют наши проекты среди других. Сотни компаний из IT-индустрии успешно работают с проектами TechMedia. Среди них «Яндекс», Mail.Ru Group, Intel, Microsoft, Google, IBM, Avito, «Сбербанк», Hewlett Packard, «Альфабанк», «Ланит» и многие другие. Аудитория Наши проекты регулярно посещают все те, для кого IT — это не просто две буквы алфавита: — программисты и верстальщики; — сисадмины и тестировщики; — дизайнеры и копирайтеры; — пиарщики и маркетологи; — менеджеры высшего и среднего звена; — владельцы стартапов и крупных компаний. На текущий момент суммарная аудитория контент-проектов составляет 13,7 млн уникальных пользователей в месяц. Форматы и таргетинги1 Возможны следующие таргетинги Применяются наценки: Геотаргетинг Частота Контент (по категориям на сайте) Мобильный трафик Главная страница ОС ХАБРАХАБР GEEKTIMES TOSTER ВЕБ-ВЕРСИЯ МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ Сквозные ссылки в меню Трафик 9 млн/неделя Баннеры в первом экране Трафик 4 млн/неделя HTML-блок Трафик 1,7 млн/неделя 300х250 Трафик 1.6 млн/неделя ВЕБ-ВЕРСИЯ МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ Сквозные ссылки в меню Трафик 4,5 млн/неделя Баннеры в первом экране Трафик 1,9 млн/неделя HTML-блок Трафик 1 млн/неделя 300х250 Трафик 1.3 млн/неделя ВЕБ-ВЕРСИЯ МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ Сквозные ссылки в меню Трафик 1,2 млн/неделя Баннеры в первом экране Трафик 1,2 млн/неделя 300х250 Трафик 1,2 млн/неделя habrahabr app content Нативные проекты У нас богатый опыт в разработке нативных спецпроектов с хорошей эффективностью. Каждый спецпроект разрабатывается индивидуально и проходит через заботливые руки редакторов. ПРИМЕРЫ Подать заявку Спасибо, ваша заявка отправлена. Отправить еще одну ОТПРАВИТЬ Если вам удобно связаться с нами по электронной почте, пишите, пожалуйста, на адрес adv@tmtm.ru. Или просто звоните по телефону +7 (499) 653-59-61 Беларусь По вопросам размещения рекламы на наших проектах в Беларуси обращайтесь в медийное агентство RG Media. Украина По вопросам размещения рекламы на наших проектах в Украине обращайтесь в медийное агентство UJ Media. 105082, Москва, Спартаковский переулок, д. 2, стр. 1, секция 3, ООО «Хабр» +7 (499) 653-59-61 info@tmtm.ru Вакансии Блог © TM
