TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация lol_wat сегодня в 16:51 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата Финансы в IT В начале апреля в СМИ попала информация о том, что в Москве открылся офлайн-обменник криптовалюты под названием «Сберкоин». Теперь журналисты провели эксперимент и выяснили, что это далеко не единственный пункт для обмена криптовалюты и совершения операций с цифровыми деньгами. Что такое «Сберкоин» Пункт обмена криптовалют под названием «Сберкоин» открылся в Верхнем Сусальном переулке в Москве неподалеку от Курского вокзала, согласно данным проекта, его комиссия при совершении операций составляет 15%. Офис обменника оформлен в белый и зеленый цвета — этот факт, а также само название, позволили некоторым наблюдателям предположить, что к проекту имеет отношение «Сбербанк». Однако в финансовой компании журналистам сообщили, что банк никак не связан с данным криптообменником и что «по данному делу будут предприняты все обоснованные и необходимые мероприятия». Представители проекта в ответ заявили, что не нарушают российское законодательство и работают согласно Гражданскому кодексу РФ. Другие обменники и биткоин-банкоматы Данный эпизод — далеко не первый в истории открытия обменников для криптовалют. Еще в августе 2016 года на Новом Арбате группой активистов был открыт первый стационарный пункт обмена биткоинов. Теперь журналисты решили найти все активные пункты для обмена криптовалют в Москве. Для этого они проанализировали данные специализированного сервиса Bitmap. Выяснилось, что всего в российской столице функционируют 11 офисов обменников и 4 крипто-банкомата (управляются компанией RusBit). В биткоин-банкоматах пользователи осуществляют операции с различными валютами самостоятельно, в случае криптообменников схема сложнее: чтобы попасть в офис нужно заранее создать заявку, а также определиться с суммой и временем посещения. Самой популярной криптовалютой, доступной для покупки и обмена, является биткоин. Однако в некоторых пунктах можно обменять рубли на Litecoin, Dash, Ethereum и Monero. По данным СМИ, минимальная сумма, которую можно обменять в Москве составляет 600 рублей, а максимальная доходит до 3 млн рублей. Метки: биткоин-банкоматы криптовалюты криптоообменники Добавить метки Пометьте публикацию своими метками Метки необходимо разделять запятой. Например: php, javascript, андронный коллайдер, задача трех тел Сохранить AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама +7 3 1,6k 2 Выберите рекомендации для отправки автору: Указан только блог Орфографические ошибки Пунктуационные ошибки Отступы Текст-простыня Короткие предложения Смайлики Много форматирования Картинки Ссылки Оформление кода Рекламный характер Отправить Нарушение Опишите суть нарушения Отправить 8,0 Карма 14,1 Рейтинг 35 Подписчики Иван Сергеев lol_wat Пользователь Поделиться публикацией Похожие публикации 15 декабря 2017 в 18:39 Во Франции биткоины — не деньги +12 11,1k 12 18 1 сентября 2015 в 18:06 Банк Barclays стал первым британским банком, который согласился принимать биткоины +11 2,3k 8 1 25 февраля 2013 в 23:12 Банкомат для анонимного обмена долларов на биткоины +31 14,1k 25 27 Вакансии QA Engineer ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 50 000 до 80 000 IOS разработчик ArtStation Labs Казань Полный рабочий день от 70 000 до 120 000 Junior C#/.NET Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 30 000 Java Developer Тенет Казань Полный рабочий день от 60 000 до 120 000 Frontend developer (фронтенд-разработчик) MyWed Рязань Полный рабочий день от 60 000 до 70 000 Все вакансии Разместить вакансию AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Комментарии 2 MarkVice 11.04.18 в 18:01 0 Скачал себе приложение на iPhone, надо потестить. Интересно есть ли в моем городе биткоин-банкоматы) WaXe 11.04.18 в 19:49 0 Если нет желания ставить приложение то как вариант можно пользоваться coinatmradar.com как Web картой. Правда думаю там список будет отличаться от Bitmap Только полноправные пользователи могут оставлять комментарии. Войдите, пожалуйста. Что обсуждают Сейчас Вчера Неделя Игра Snake в 93 байта 13,7k 21 Фреймворк для бессерверных приложений в AWS 1,9k 6 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать 14,9k 42 Хакеры атаковали пользователей криптобиржи Poloniex с помощью поддельного мобильного приложения 667 2 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 Диванный вице-президент: как я работаю директором по продуктам на полной удалёнке 10,5k 132 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать 14,9k 42 Применение сверточных нейронных сетей для задач NLP 10,5k 21 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… 49k 251 Мессенджеры, пора делать следующий шаг 30,2k 220 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции 32,7k 166 Диванный вице-президент: как я работаю директором по продуктам на полной удалёнке 10,5k 132 Осторожнее с копипастом: фингерпринтинг текста непечатаемыми символами 30,1k 93 Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
