TM Feed Хабрахабр Geektimes Тостер Мой круг Фрилансим Мегапосты: Хабрахабр Публикации Пользователи Хабы Компании Песочница Войти Регистрация 53,95 Рейтинг Финансы в IT Экономика и финансы в IT-сфере Все подряд Лучшие Авторы Без порога ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 lol_wat сегодня в 16:51 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата Финансы в IT В начале апреля в СМИ попала информация о том, что в Москве открылся офлайн-обменник криптовалюты под названием «Сберкоин». Теперь журналисты провели эксперимент и выяснили, что это далеко не единственный пункт для обмена криптовалюты и совершения операций с цифровыми деньгами. Читать дальше → +7 3 1,6k 2 D_Halli вчера в 12:17 Финтех-дайджест: Рокфеллеры и Сорос вкладываются в криптовалюты, ЦБ ищет недовольных в соцсетях, биткоин дешевеет Финансы в IT, Законодательство и IT-бизнес, Блог компании «Альфа-Банк» Прошедшая неделя выдалась несколько тревожной — курсы биткоина и альткоинов продолжают падать, понедельник (да и, вероятно, вся текущая неделя) выдался тяжелым для рубля. Но таков уж мир финансов, хоть обычных, хоть цифровых. Давайте взглянем подробнее, что происходит в мире финтеха. Рокфеллеры и Сорос начинают инвестировать в криптовалюты Совсем недавно многие авторитетные финансисты заявляли, что криптовалюты — обычный пузырь, который вот-вот лопнет. Биткоин и альткоины, как утверждали эксперты, ничего не стоят и существуют лишь временно, пока идет хайп. Читать дальше → +15 12 5,9k 4 blockcoin 6 апреля в 15:56 Криптовалюта для новичков. Как начать пользоваться Биткоином Финансы в IT, Платежные системы, Криптография Из песочницы Все, у кого есть доступ к интернету, не раз слышали о «волшебном» мире криптовалют. Там обычные люди становятся самыми настоящими инвесторами и многократно увеличивают свой первоначальный капитал. Но есть и те, кто полез туда без разбору: не знал что покупать, где хранить и как пользоваться. Такие «инвесторы» быстро теряют все свои сбережения и начинают кричать, что биткоин — обман и вообще попытка всемирного масонства выдурить деньги у честных людей. Поэтому перед тем, как начинать пользоваться криптовалютой, нужно хотя бы изучить основные принципы работы с ней. Например, прочитать эту статью. Читать дальше → –31 38 4,3k 18 Мегапосты Разместить Просчитываем каждый шаг: сколько стоит переход в облако История, достойная экранизации: как работают разработчики ivi Что получится, если смешать спортивный азарт и IT-безопасность alconost 5 апреля в 12:22 «Единорогов» мало, а должно быть ещё меньше Финансы в IT, Развитие стартапа, Исследования и прогнозы в IT, Венчурные инвестиции, Блог компании Alconost Перевод Для стартапов вырасти до «единорога» — очень важно. Компании, оценка которых превышает 1 млрд долл. США, в глазах конкурентов выглядят более грозно, а клиентам и сотрудникам кажутся намного более привлекательными и надежными, чем они являются на самом деле. В последние три года основатели стартапов часто просили инвесторов давать оценку в миллиард долларов, независимо от того, сто́ит ли стартап на самом деле столько по хоть какому-нибудь традиционному методу оценки. Национальное бюро экономических исследований (США) в своей работе приходит к выводу, что «единороги» в среднем переоценены примерно на 50 процентов. Исследователи из Университета Британской Колумбии и Стэнфордского университета изучили 135 стартапов с оценкой в 1 млрд долл. США и более и выяснили, что при более справедливой оценке почти половина из этих стартапов (65) не перешагнут порог в 1 млрд долл. США. Откуда же такая большая разница? Чтобы получить статус «единорога», большинство компаний получали финансирование на специальных условиях, которые давали новым инвесторам преимущество за счет предыдущих инвесторов и сотрудников — владельцев акций. Среди таких условий можно назвать следующие: разделение акций на различные классы так, что некоторые акционеры получают больше прав, чем другие; право вето, которое позволяет определенным инвесторам отменить первичное размещение акций (IPO), если его оценка ниже актуальной оценки частной фирмой; а также гарантии касательно IPO, которые дают определенным инвесторам больше акций в случае недостаточно высокой цены IPO. Переведено в Alconost Читать дальше → +14 19 2,4k 1 itinvest 4 апреля в 15:45 Недоверие авторитетам и экономия: главные тренды инвестиционной активности миллениалов по статистике сервиса Robinhood Финансы в IT, Блог компании ITI Capital Популярный сервис для торговли акциями Robinhood недавно запустил новую веб-платформу. Ранее пользоваться сервисом можно было только через мобильное приложение, а в веб-версии не только представлены дополнительные функции для биржевой торговли, но и публично доступен относительно большой объем данных о том, как пользователи работают с Robinhood. Журналисты Business Insider проанализировали эти данные и сформулировали главные тренды инвестиционного поведения основной аудитории проекта — молодых интернет-пользователей (миллениалов). Мы подготовили выжимку главных мыслей этого материала. Читать дальше → +10 12 1,9k 1 ptsecurity 4 апреля в 15:08 Арестован лидер кибергруппировки, похитившей из банков по всему миру более 1 млрд евро Финансы в IT, Информационная безопасность, Блог компании Positive Technologies Полиция Испании арестовала предполагаемого лидера кибергруппировки, которая ответственна за проведение атак Anunak, Carbanak и Cobalt. Злоумышленники чаще всего атаковали банки. Потери от их деятельности превысили миллиард евро. Читать дальше → +8 8 6,3k 4 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама D_Halli 3 апреля в 12:25 Финтех-дайджест: 70 россиян обучат цифровой экономике за 650 млн рублей, налоговая США и криптовалюты, чатботы умнеют Финансы в IT, Криптография, Законодательство и IT-бизнес, Блог компании «Альфа-Банк» Прошедшая неделя традиционно была богатой на события в мире финтеха. Отличились многие – как компании, так и страны. Самое интересное мы выделили, представив в этом посте. И никаких апрельских шуток! Обучение, конечно, стоит нынче недешево. Но 650 млн рублей для 70 человек? Начнем с цифровой экономики в России. Правительство собирается потратить около 50 млрд руб. на реализацию исследований и разработок в области цифровой экономики. В частности, на разработку стратегий цифровой трансформации компаний планируется потратить около 1,37 млрд рублей. Но самое интересное даже не это, а то, что 650 млн рублей будет потрачено на обучение 70 россиян цифровой экономике за границей. Счастливчики, входящие в команду «финтех-студентов», после завершения своего курса будут обязаны вернуться в Россию, для чего будут предусмотрены специальные пункты в нормативной базе. Читать дальше → +31 12 4,4k Комментировать itinvest 2 апреля в 17:05 Как HFT-торговля способствует обвалам на биржах Финансы в IT, Блог компании ITI Capital Фондовые рынки могут быть очень волатильными. Большой вклад в это вносит HFT-трейдинг. Ситуация на рынке не всегда была стабильна и до возникновения высокочастотной торговли. Так, например, чёрный понедельник 1987 года, когда биржевые индексы по всему миру серьезно обвалились, до сих пор остаётся самым крупным крахом в истории. Однако с тех пор произошли серьезные изменения, и сейчас эксперты и аналитики называют высокочастотных трейдеров одним из главных факторов способствующих обвалам на биржах. Например, в начале февраля 2018 года, индекс S&P 500 в течение торгового дня снизился на 70 пунктов, а после этого упал на 40 пунктов за 10 минут. По мнению некоторых экспертов это произошло из-за того, что часть сделок совершалась торговыми роботами. Издание Marketwatch разбиралось в том, как именно HFT-торговцы способствуют повторению аналогичных обвалов — мы подготовили адаптированную версию этого материала. Читать дальше → +19 24 2,9k 3 itinvest 31 марта в 16:08 Тренды безопасности: почему злоумышленники атакуют нефинансовые учетные записи для кражи денег Финансы в IT, Информационная безопасность, Блог компании ITI Capital Хакеры становятся всё более изобретательными в попытках завладеть чужой финансовой информацией. Согласно последнему исследованию компании Javelin Strategy & Research около 16,7 миллионов человек подверглось мошенническим атакам и краже личной информации с целью финансовых махинаций в 2017 году, а общая сумма похищенного составила более $16,8 миллиардов. При этом, по мнению аналитиков, поведение злоумышленников в последнее время изменилось, и теперь для кражи денег интернет-пользователей они атакуют аккаунты в сервисах, на первый взгляд не связанных с финансами. Читать дальше → +7 18 3,5k 1 Заказы «Панель управления» для мобильного приложения на Ruby on Rails 1 отклик 8 просмотров 100 000 за проект Получить доступы к сайту 4 отклика 51 просмотр 15 000 за проект IOS приложение 4 отклика 24 просмотра 60 000 за проект Доделать сайт 7 откликов 41 просмотр 300 за проект Под разрабатываемый сервис требуется vuejs разработчик 1 отклик 18 просмотров 400 за час Все заказы Разместить заказ itinvest 29 марта в 14:48 Стриминговый сервис Spotify проведёт прямое размещение акций вместо IPO Финансы в IT, Блог компании ITI Capital В начале апреля популярный стриминговый сервис Spotify выйдет на биржу. Компания планирует привлечь $1 млрд, однако, вместо традиционного IPO проведёт прямое размещение акций. Этот способ листинга может оказаться более удобным с точки зрения бизнеса, но несёт гораздо больше возможных рисков. О том, почему Spotify решила выйти на биржу именно так, расскажем в нашем новом топике. Читать дальше → +11 9 1,6k Комментировать ← сюда туда → 1 2 3 4 5 6 7 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Вклад авторов semen_grinshtein 525,2 PayOnline 433,6 itinvest 399,2 Menaskop 359,0 azazelis 202,0 Schvepsss 193,0 jasiejames 180,2 Shapelez 139,4 D_Halli 124,0 atol_company 122,0 100 лучших авторов Читают сейчас Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет 12,9k 19 Firefox Gecko, «который мы потеряли» 5,8k 71 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме 9k 96 TDD ошибочно? 2,3k 2 Почему "=" означает присваивание? 4,8k 8 Приложения, достигшие самосознания: автоматизированная диагностика в продакшне 1,5k 0 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Самое читаемое Сутки Неделя Месяц Почему в 2018 году я использую метод разработки, которому уже 30 лет +24 12,9k 56 19 История про блокчейн и немного про биткойны +24 10,8k 65 18 Для чего программисту Continuous Integration и с чего начинать +42 14,9k 220 42 Как пользователи учат Яндекс предупреждать о телефонном спаме +48 9k 18 96 Firefox Gecko, «который мы потеряли» +10 5,8k 15 71 Как специалисты Google Adwords помогли мне выбросить 150 000 грн (около $6000) за месяц или почему я больше не буду… +86 49k 123 251 Как я за 9 месяцев превратился из неофита в разработчика ПО без отрыва от основной работы +31 38k 305 38 Почему я не подписываю соглашения о неконкуренции +87 32,7k 84 166 Конференция DEFCON 23. «Как я сбивал назойливый дрон соседского ребёнка». Майкл Робинсон +60 30,7k 135 38 Мессенджеры, пора делать следующий шаг +18 30,2k 83 220 Как уже снова не получить телефон (почти) любой красотки в Москве, или интересная особенность MT_FREE +129 163k 260 101 Мы нашли крупную компанию, которая 5 лет не занималась информационной безопасностью, и она ещё жива +30 79k 119 97 Как Red Hat убила свой главный продукт и стала многомиллиардной корпорацией +89 67,4k 105 68 Дискредитация специалистов или современные собеседования +77 61,6k 153 675 [BugBounty] Раскрытие 5 миллионов ссылок в приватные чаты Telegram и возможность редактирования любой статьи telegra.ph +116 58k 172 66 Интересные публикации Хабрахабр Geektimes Обнаружена уязвимость в панели управления хостингом Vesta CP +5 222 3 0 Роскомнадзор продолжает уничтожать Интернет: настала очередь Google GT +9 4k 4 12 Имитация левитации воды на Ардуино GT +18 2,9k 14 16 Охота на Dofoil с помощью Windows Defender ATP +10 442 2 1 Лишать гарантии за оторванную наклейку или пломбу — незаконно GT +16 3,8k 7 1 TDD ошибочно? +22 2,3k 28 2 Журналисты нашли в Москве 11 пунктов обмена криптовалюты и 4 биткоин-банкомата +7 1,6k 3 2 JNI: Подружим Java и C++ +6 1,4k 26 4 Новый апдейт iOS сделал неоригинальные экраны «восьмерок» неработоспособными GT +24 10,3k 7 37 Apple заставят заплатить $500 млн патентному троллю GT +8 5,6k 3 6 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Подробнее Реклама Аккаунт Войти Регистрация Разделы Публикации Хабы Компании Пользователи Песочница Информация Правила Помощь Документация Соглашение Конфиденциальность Услуги Реклама Тарифы Контент Семинары Приложения © 2006 – 2018 «TM» О сайте Служба поддержки Мобильная версия
