Самые главные новости из мира криптовалют! Информация 10 мифов и заблуждений о Биткоине Бумажный биткоин-кошелек. Что это такое и как пользоваться? Зачем нужен Биткоин? Как относятся к Биткоину российские власти? Как получить Биткоин бесплатно. Топ 15 лучших сатоши-кранов Как получить Биткоины бесплатно? Как получить свои первые Биткоины? Какие крупные игроки финансовой индустрии инвестируют в Биткоин и блокчейн? Какие риски есть при использовании Биткоина? Какие товары и услуги в России можно оплатить Биткоинами? Какой биткоин-кошелек выбрать? Лучшие русскоязычные биткоин-биржи О нас Онлайн кошельки для Биткоина. Что это такое и как выбрать? Полезные сайты о Биткоине Топ 10 лучших биткоин-приложений на Android Топ 5 лучших мультивалютных обменников Топ 5 самых надежных биткоин-обменников, принимающих рубли за Биткоины Три площадки, позволяющие зарабатывать Биткоин фрилансерам, знающим английским Три способа потратить Биткоины на полезное дело, не выходя из дома Черный список обменников криптовалют Что такое Биткоин? Экономика Биткоин в вопросах и ответах Блокчейн Вице-президент Европейской... Posted by Bitcoindmin on 11th Апрель 2018 По мнению Андруса Ансипа, заместителя председателя Европейской комиссии... Биткоин Аналитики банка Merrill Lynch наз... Posted by Bitcoindmin on 11th Апрель 2018 Майкл Хартнетт, аналитик крупного американского инвестиционного банка... Twitter Facebook Google+ Reddit Pinterest LinkedIn Апрель 2018 Пн Вт Ср Чт Пт Сб Вс « Мар 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Рубрики Airdrop ICO Без рубрики Биткоин Блокчейн Видео Криптовалюта Криптотехнологии Ликбез Майнинг Мир Новости Новости бирж Подкаст Россия Теханализ Copyright © ProBitcoin. 2018 • All rights reserved. Proudly published with WordPress. • Magni Theme by Ecko. Биткоин Криптовалюта Новости Россия На Курском вокзале открылся криптообменник В центре Москвы открылся полноценный обменник, где можно продать и купить Биткоины. Остальные криптовалюты пока... Posted by Bitcoindmin on 3rd Апрель 2018 1 Min Read Информация В центре Москвы открылся полноценный обменник, где можно продать и купить Биткоины. Остальные криптовалюты пока недоступны. Точный адрес обменника Верхний Сусальный переулок, д. 4/6с3. Цветовое оформление в зеленых тонах очень напоминает «Сбербанк», как, впрочем, и само название — «Сберкоин». Воспользоваться услугами обменника можно только лично при помощи паспорта или водительских прав. Если вы решите воспользоваться услугами «Сберкоина», то вам придется заключить полноценный договор, выдается карта, а также всевозможные ключи и адрес кошелька. Минимальная сумма для совершения операций составляет 3 тысячи рублей, а комиссия, которую обменник забирает с каждой транзакции, составляет 1 процент. Стоит отметить, что условия для обмена, как говорят посетители «Сберкоина», все равно невыгодные. Покупка 1 BTC обойдется в 455 000 рублей, а продать криптовалюту вы сможете лишь за 309 000. Подобные цифры крайне невыгодны, если сравнивать их с условиями онлайн—обменников. Отметим, что в ближайшее время планируется открытие еще двух точек «Сберкоина»— в московском международном деловом центре «Москва—Сити» и бизнес—центре «Румянцево». #биткоин #bitcoin #криптовалюта #btc #блокчейн #blockchain #Сберкоин #Москва #Россия #криптообменник Поделись новостью: Vkontakte Twitter Facebook Google+ Подпишись на новости ProBitcoin в любой удобной соцсети: Vkontakte Instagram Telegram Facebook Twitter Author Bitcoindmin Блокчейн Вице-президент Европейской... Posted by Bitcoindmin on 11th Апрель 2018 Биткоин Аналитики банка Merrill Lynch наз... Posted by Bitcoindmin on 11th Апрель 2018 Комментарии 0 Нет комментариев. Cancel Reply Copyright © ProBitcoin. 2018 • All rights reserved. Proudly published with WordPress. • Magni Theme by Ecko.
